\Uso de Namespaces.
===

Si el compilador o enlazador no puede diferenciar dos identificadores se
produce un error. c++ requiere que no exista ambiguedad

El error se producir치 en la fase de enlazado del proceso de compilaci칩n.
```bash
dasesu@home:~c++ basico$ g++ main.cpp collision.cpp
/tmp/ccU4JD8y.o: In function `collision(int)':
collision.cpp:(.text+0x0): multiple definition of `collision(int)'
/tmp/ccqbMeRx.o:main.cpp:(.text+0x0): first defined here
collect2: error: ld returned 1 exit status
```

Los namespaces actuan en C++ del mismo modo que lo hacen las ciudades, en las
direcciones postales.
Un namespace es una region que nos permite crear nombres que nunca entraran en
conflicto con otros namespaces;

Los 2 namespaces mas conocidos son el global y el std.
El global es todo lo que esta fuera del ambito de alguna clase funcion o
namespace. es decir es el namespace por defecto de toda variable clase o
funcion que se encuentra con ambito global.

C++ movio toda la biblioteca estandar a un namespace llamado std para evitar
conflictos asi para usar cout o printf lo correcto es usar std.

La forma mas sencilla de decirle al compilador que queremos usar un namespace
es usando el prefijo del namespace seguido de 4 puntos asi:
```
std::cout 
```

El simbolo de dos veces dos puntos es un operador llamado simbolo de resoluci칩n
de alcance, lo que se coloca a la izquierda del operador es el namespace y a la
derecha el identificador que queremos usar, por ejemplo la funci칩n cout del
ejemplo anterior.

Otra forma de hacer esto es usar una directiva using por ejemplo, una ventaja
de esto es no tener uqe identificar constantemente el namespace pero no es lo
mas recomendable y esta desaconsejado su uso.
```
#include <iostream>
using namespace std;

int main(){
   cout << "sigamos adelante";
   return 0;
}
``` 


