El preprocesador y las directivas de preprocesamiento.
====

La compilación es un proeso que lleva el compilador, el cual consiste en
traducir el codigo fuente a lenguaje de maquina.

Este proceso incluye varias fases 

La primera es el preprocesamiento.
---
Corta y pega codigo, añade elimina y reemplaza material segun las indicaciones
del archivo de codigo fuente. Puede considerarse como un programa independiente
que no se siñe a la sintaxis de c++ sino que tiene la suya propia basada en las
directivas del preprocesador.

Las instrucciones inician con un # y terminan con una nueva linea, no con un
punto y coma, por ejemplo

```
#include
#define
#ifdef
#endif
#ifndef
#if o
```

\#include 
===
Lo que hace el preprocesador es reemplazarla por el contenido del archivo que
se indica en el include por ejemplo <iostream>

\#define
===
Otra de las directivas mas usadas es #define, que suele usarse para crea macros
de sustitución de contenido o constantes. El identificador de la macro se suele
escribir en letras mayusculas con guiones bajos para representar espacios
```c++ #include <iostream>

#define MI_NOMBRE "bob"

int main(){

	std:cout << "Mi nombre es: " << MI_NOMBRE;
	return 0;
}
```


Se usa como una alternativa a las variables, que estan desaconsejadas en c++
moderno.


"#define" tambien permite lo que se denomina compilacion condicional, por
ejemplo se pueden crear instrucciones condicionales que haran que se compile
solo el codigo dentro del ifdef que cumpla la condición.

```c++
#include <iostream>

#define IMPRIME_PETER

int main(){

#ifdef IMPRIME_PETER
	std:cout << "Peter\n";
#endif

#ifdef IMPRIME_BOB
	std:cout << "Bob\n";
#endif

	return 0;
}
```


 #ifndef es lo contrario de #ifdef, en este caso va a ejecutarse la condición
contraria, funciona como un if not def, o si no ha sido definido entonces se
compilara esa sección

```c++
#include <iostream>

#define IMPRIME_BOB

int main(){

#ifndef IMPRIME_PETER
	std:cout << "Peter\n";
#endif


	return 0;
}
```


 #if 0 excluira el codigo o nunca entrara en la condición, puede ser un modo de
comentar codigo.
