 Los archivos Header (de Encabezado)
 ===

 ```c++
 #include <iostream>

 int main(){
    std:cout << "sigamos adelante";
    return 0;
 }
 ```


En los archivos header solo incluiremos definiciones anticipadas de variables y
funciones, nunca las funciones completas o esariamos infringiendo la regla ODR
o regla de una sola definición, esta es una regla importante que consiste en
que los objetos y funciones no en linea, no pueden estar definidos mas de una
vez en todo el programa y la plantilla y los tipos no pueden tener mas de una
definición por unidad de traducción. tal como se define en la norma ISO IEC
14882.


Podemos crear nuestras propios archivos header que incluya nuestras
definiciones anticipadas y añadirlo con la directiva #include en los archivos
que se necesiten. Una ventaja de esto es evitar que repetir codigo en
multiples archivos



Vamos a modificar el codigo de lecciones anteriores añadiendole un archivo
header.

 Recordemos el codigo 
 ```c++
// archivo sumar.cpp
int sumar( int x, int y){
   return x + y;
}


// archivo main.cpp
#include <iostream>

int sumar( int x, int y);

int main(){
    std::cout << "la suma de 12 y 7 es: " << sumar( 12, 7 ) << '\n';
    return 0;
}
```
donde se compilan ambos archivos, asi:

```
g++ main.cpp sumar.cpp
```

Lo primero que tenemos que saber es que un archivo header consta de 2 partes: 
1) Header Guard o protector de encabezado
2) Declaraciones anticipadas de identificadores que queremos hacer accesibles


Los archivos header tienen la terminación .h que debemos incluir en nuestro
proyecto obligatoriamente, algunos IDEs agregan directorios especificos para
este proposito, por ejemplo "archivos de encabezado" pero los archivos pueden
estar en el mismo nivel. Como se mencionó anteriormente los archivos de
encabezado deben incluir unicamente la definición anticipada, aunque si
copiamos todo el codigo funcionaria esto no es recomendable. Este archivo es
llamado desde nuestro archivo main incluyendolo usando comillas en lugar de los
simbolos <> veamos un ejemplo de como quedaria en nuestro proyecto.


Esto le indica al compilador donde debe buscar los archivos header, cuando
usamos parentesis angulares le estamos diciendo que es un archivo que no
incluimos nosotros mismos, asi que buscara en los archivos provistos por el
sistema operativo. cuando usamos comillas dobles, lo va a buscar en los
directorios definidos en nuestro proyecto. por ejemplo dentro del directorio
"archivos de cabecera"


Tambien es buena practica incluir la llamada al archivo header desde el archivo
que contiene las funciones completas, asi:

```c++
// archivo sumar.cpp
#include "sumar.h"

int sumar( int x, int y){
   return x + y;
}
```

```c++
// archivo sumar.h
int sumar( int x, int y);
```


```c++
// archivo main.cpp
#include "sumar.h"
#include <iostream>

int main(){
    std::cout << "la suma de 12 y 7 es: " << sumar( 12, 7 ) << '\n';
    return 0;
}
```

Para poder compilar lo hariamos asi:
```
g++ main.cpp sumar.cpp
```


En la mayoria de las ocasiones los archivos .h se emparejan con arhcivos de
codigo .cpp. lo que hariamos es incluir en el archivo.h las definiciones
anticipadas, pero teniendo esta relación en mente, las buenas practicas indican
que de ser posible llamemos al archivo .h igual que el archivo fuente que
contiene las funciones por ejemplo sumar.X

Mejores practicas al trabajar con archivos de cabecera o archivos .h:
---
* Incluir siempre los header guards o protectores de encabezado

* No incluir nunca definiciones completas de variables o funciones, solo las
  definiciones antcipadas, las constantes globales son una excepción a esto

* Asignar siempre a los archivos header el mismo nombre que los archivos
  fuentes con los que estan emparejados 

* Cada header deberia poder compilar por si mismo, incluyendo todas las
  dependencias que necesite

* No usar nunca #include a archivos fuentes .cpp, es decir se llama a .h que
  tiene las definiciones anticipadas. es verdad que podria llamarse a .cpp
  directamente y funcionaria pero esto no es recomendado.

