Header Guards
===

Como dijimos anteriormente que un identificador de variable o funcion solo puede tener una definición, ahora con el uso de los archivos header se presenta un problema, por ejemplo veamos la siguiente situacion

```c++
// Archivo Cuadrado.h
int obtenerLadoCuad(){
   return 4;
}
```

```c++
// archivo Geometia.h
#include "Cuadrado.h"

```

```c++
// archivo Guards.cpp
#include "Cuadrado.h"
#include "Geometria.h"

int main(){
   return 0;
}

```

Lo anterior es un ejemplo simplificado, desde el punto de vista del compilador se crearia la función obtener lado 2 veces. es decir se rompe la regla ODR. Para resolver esto es que aparecen los header guards.

Los Header Guards son directivas de compilación condicional. en concreto usamos las directivas #ifndef #define y #endif y deben añadirse en todos los archivos header. estas deben incluirse en todos los proyectos. veamos como quedaria el ejemplo anterior.

```c++
// Archivo Cuadrado.h
#ifndef CUADRADO_H
#define CUADRADO_H
int obtenerLadoCuad(){
   return 4;
}
#endif
```

```c++
// archivo Geometia.h
#ifndef CUADRADO_H
#define CUADRADO_H
#include "Cuadrado.h"
#endif
```

```c++
// archivo Guards.cpp
#include "Cuadrado.h"
#include "Geometria.h"

int main(){
   return 0;
}
```

Recordemos que la norma dice que los nombres en las directivas del precompilado se escriben en mayusculas usando guiones bajos para sustituir espacios, pero tambien otros simbolos como puntos, parentesis angulares etc.

la pregunta que surje es: Si nunca debemos usar definiciones completas en los archivos header, porque deberiamos usar los header guards?. Lo cierto es que existen casos donde se debe usar definiciones completas como en la definicion de tipos creados por el usuario.

En la actualidad muchos compiladores admiten una forma alternativa y mas simple de header guards, usando la directiva "#pragma once" hasta el punto en que visual studio la añade automaticamente al crear archivos header. por ejemplo nuestro ejemplo quedaria asi

```c++
// Archivo Cuadrado.h
#pragma once
int obtenerLadoCuad(){
   return 4;
}
```

```c++
// archivo Geometia.h
#pragma once

#include "Cuadrado.h"

```

```c++
// archivo Guards.cpp
#include "Cuadrado.h"
#include "Geometria.h"

int main(){
   return 0;
}
```