020.- Curso C-- Básico. Header Guards
===

Dijimos anteriormente que un identificador de variable o función solo
puede tener una definición, ahora con el uso de los archivos header se presenta
un problema, por ejemplo veamos la siguiente situación

```c++
// Archivo Cuadrado.h
int obtenerLadoCuad(){
   return 4;
}
```

```c++
// archivo Geometia.h
#include "Cuadrado.h"

```

```c++
// archivo Guards.cpp
#include "Cuadrado.h"
#include "Geometria.h"

int main(){
   return 0;
}

```

Lo anterior es un ejemplo simplificado, desde el punto de vista del compilador
se crearía la función obtener lado 2 veces. Es decir se rompe la regla ODR.
Para resolver esto es que aparecen los header guards.

Los Header Guards son directivas de compilación condicional. En concreto usamos
las directivas #ifndef #define y #endif y deben añadirse en todos los archivos
header. estas deben incluirse en todos los proyectos. veamos como quedaria el
ejemplo anterior.

```c++
// Archivo Cuadrado.h
#ifndef CUADRADO_H
#define CUADRADO_H
int obtenerLadoCuad(){
   return 4;
}
#endif
```

```c++
// archivo Geometia.h
#ifndef CUADRADO_H
#define CUADRADO_H
#include "Cuadrado.h"
#endif
```

```c++
// archivo Guards.cpp
#include "Cuadrado.h"
#include "Geometria.h"

int main(){
   return 0;
}
```

Recordemos que la norma dice que los nombres en las directivas del precompilado
se escriben en mayúsculas usando guiones bajos para sustituir espacios, pero
también otros símbolos como puntos, paréntesis angulares etc.

La pregunta que surje es: Si NUNCA debemos usar definiciones completas en los
archivos header, porque deberíamos usar los header guards?. Lo cierto es que
existen casos donde se debe usar definiciones completas como en la definición
de tipos creados por el usuario.

En la actualidad muchos compiladores admiten una forma alternativa y mas simple
de header guards, usando la directiva "#pragma once" hasta el punto en que
visual studio la añade automáticamente al crear archivos header. Por ejemplo
nuestro ejemplo quedaría así

```c++
// Archivo Cuadrado.h
#pragma once
int obtenerLadoCuad(){
   return 4;
}
```

```c++
// archivo Geometia.h
#pragma once
#include "Cuadrado.h"

```

```c++
// archivo Guards.cpp
#include "Cuadrado.h"
#include "Geometria.h"

int main(){
   return 0;
}
```
