Los Float point o números de punto flotante.
===

Los float point o numeros de punto flotante se utilizan para almacenar numeros
que tienen un componente fraccionario pero tambien para numeros grandes mediante
las denominadas notaciones cientificas.


Las variables de punto flotante puden contener un numero real, se le llama
punto flotante porque la cantidad de digitos puede variar tanto antes como
despues de la coma.

Hay 3 tipos de datos punto flotante diferentes:
---
float       4 bytes
double      8 bytes
long double 8, 12 o 16 bytes

Los datos float point siempre son signed. Cuando los inicialicemos se
recomienda siempre asignar un valor decimal, asi sea el cero, pues ayuda al
compilador a representarlo correctamente desde el inicio.

De modo predeterminado los punto flotantes se consideran del tipo double. Para
que se considere del tipo float debemos añadir  un sufijo f asi: ``` float
z{5.0f}; ```

Como buena practica, siempre que inicialicemos los valores deben coincidir con
el tipo declarado de variable.

En numeros que tienen muchos decimales o decimales periodicos el computador
realiza un truncamiento.

La biblioteca <iomanip> permite asignar la precisión de un punto flotante a un
numero mayor de decimales pero con ciertas restricciones, por ejemplo para
double lo hace mejor que para float que luego de los 7 decimales pierde
precisión

```c++
#include <iostream>
#include <iomanip>

int main(){
    float f{1234356789.0f}
    std::cout << std::setprecision(10); // para mostrar 10 digitos en f
    std::cout << f << '\n';
    return 0;
}
```

Hay 2 categorias especiales de numeros punto flotante, el primero es inf que
representa infinito y el segundo es nan que representa "no es un numero"

```c++
#include <iostream>

int main(){
    double cero{0.0};
    
    double posinf{5.0/cero}; // Infinito positivo
    
    double neginf{-5.0/cero}; // infinito negativo

    double nan{ cero/cero }; // Not a number
    return 0;
}
```
