030.- Curso C-- Básico. Trabajar con std string
===

Un string es una combinacion de caracteres que nos permiten representar textos.
Cuando los inicializamos como literales se colocan en comillas dobles para que
el compilador los identifique como un string

Al ser tan utilizados la mayor parte de lenguajes de programacion los incluye
como un tipo de dato fundamental, pero en c++ no lo son, son un tipo compuesto
que esta incluido en la libreria estandar de c++ 

```c++
#include <string> // permite el uso de std:string

int main(){
	// eso nos permite crear variables del tipo string
	std::string miNombre{}; // string vacio
	std::string miNombre{"Sebastian"}; // inicializa el nombre con Sebastian
	miNombre = "Sebastian";
	std::string miEdad{"35"}; // "35" no es lo mismo que el integer 35
	return 0;
}
```

C++ no permite convertir numeros string en enteros o punto flotantes ni de modo
implicito ni de modo explicito

En cuanto a las salidas usando cout el resultado es el esperado, se imprime
exactamente lo que hay en variables y literales.

con std::cin no ocurre exactamente lo mismo, pueden generarse "sorpresas"

por ejemplo:
```c++
#include <iostream>
#include <string>

int main(){
	std::cout << "Escriba su nombre y primer apellido: ";
	std::string nombre{};
	std::cin >> nombre; // esto no funcionará como esperamos proque cin corta en 
	                   // los espacios en blanco
	std::cout << "Escriba su edad: ";
	std::string edad{};
	std::cin >> edad;

	std::cout << "tu nombre es " << nombre << " y tu edad es " << edad << '\n';

	return 0;
}

```

Como separa por espacios en blanco deja el resto en el buffer y no consulta la
edad sino que la toma directamente del buffer con lo cual el programa falla en
su ejecución.

Podemos ver este buffer como una acción que tiene mayor prioridad al escaneo
tradicional.

Para extraer una linea completa de un string y no solo hasta el caracter de
espacio en blanco c++ nos provee la funcion `getline` que se encuentra dentro
de la libreria string, esta funcion toma 2 parametros, el primero std::cin y el
segundo la variable dentro de la que queremos extraer ( insertar ) el texto,
asi:

```c++
#include <iostream>
#include <string>

int main(){
	std::cout << "Escriba su nombre y primer apellido: ";
	std::string nombre{};
	std::getline( std::cin >> std::ws, nombre); 
	std::cout << "Escriba su edad: ";
	std::string edad{};
	std::getline( std::cin >> std::ws, edad);

	std::cout << "tu nombre es " << nombre << " y tu edad es " << edad << '\n';

	return 0;
}

```

podemos ver que usamos el manipulador std::ws, que le indica a std::cin que
ignore los espacios en blanco.

Es una buena practica usar junto con getline el manipulador std::ws.

Para conocer el tamaño que tiene un string lo hacemos usando una funcion
miembro, que es un subconjunto de las funciones que contiene la libreria
string, podemos verla como una funcion dentro de la clase string y para acceder
usamos la operación selectora "." quedando asi ``` std::cout << miNombre << "
tiene " << miNombre.length() << " caracteres"; ```

notese que no llamamos a la funcion de la forma length( miNombre ), para
asignar el valor a una variable hariamos:

```
int length = static_cast<int>(miNombre.length());
```

Debemos hacer esto porque si queremos usar un tipo int normal signed, habria
una conversión de tipo al asignarle un int unsigned. ya que length esta
definido como unsigned

