032.- Curso C-- Básico. Constantes simbólicas y constexpr
===

Para hacer una variable constante debemos agregar la palabra reservada const antes
o despues del tipo de dato de la variable
```c++
const double gravedad {9.8}; // metodo mas utilizado
int const ladosCuadrado {4}; // forma correcta pero menos usada
```

Las variables const obligatoriamente deben inicializarse cuando las definimos.
Estas variables const se pueden inicializar no solo con literales sino tambien con otras variables
inclusive aquellas que no son Constantes

```c++
#include <iostream>

int main(){
    std::cout << "Escriba su edad";
    int edad{};
    std::cin >> edad;
    const int edadUsuario{ edad };

    return 0;
}
```

Podemos usar variables const como parametro de una función, para que esto sea
 valido el compilador comprueba que su valor no se cambia dentro de la funcion

 ```c++
#include <iostream>

void printInt(const int x){
    std::cout << x << "\n";
}

int main(){
    printInt(5);
    printInt(6); // lo que es constante es parametro no el argumento que se le pasa.

    return 0;
}
```

La palabra clave constexpr se introdujo en C++11 y se mejoró en C++14. Significa Expresión constant. Al igual que const, se puede aplicar a las variables: se produce un error del compilador si algún código intenta modificar el valor. A diferencia de const, constexpr también se puede aplicar a los constructors de clase y funciones. constexpr indica que el valor o el valor devuelto, es constant y, si es posible, se procesará en tiempo de compilación.

Un valor entero constexpr se puede usar donde se requiera un entero const, como es el caso de las declaraciones de matrices y los argumentos de plantillas. Y si un valor se procesa en tiempo de compilación en lugar de en tiempo de ejecución, ayuda a su programa a ejecutarse más rápidamente y a usar menos memoria.

Para limitar la complejidad de los cálculos constant en tiempo de compilación y su posible impacto en este tiempo, el estándar de C++14 requiere los tipos en expresiones constant para ser tipos literales.
