034.- Curso C++ Básico. Operadores Aritméticos.
==

Los operadores aritmeticos en c++ se dividen en 2 grandes grupos, unarios y binarios.

Operadores unarios
---
Los operadores unarios son los que toman un único operando. Existen 2 operadores unarios
en c++ el `+` y el `-`, el operador unario `-` devuelve el operando
multiplicado por -1. 

El operador unario `+` devuelve el operando sin modificar.
y por lo tanto practicamente no se usa.

Para que no haya confusiones el operador `-` se escribe sin espacios que lo separen del
operando, es decir pegado a la variable o numero.

Expresiones como `x=4- -2;` son válidas, el primer signo menos corresponde a la resta, y el segundo es el
operador unario que acompaña a 2.

Operadores binarios:
---
C++ cuenta con 5 operadores aritmeticos binarios, estos operadores binarios toman 2 operandos
uno a la izquierda y otro a la derecha, los operadores de suma, resta y multiplicacion funcionan 
igual que en las matematicas analogicas.

La division puede trabajarse de 2 formas, una forma contempla la division entera y otra la de valores flotantes.
Si uno  o ambos operandos cuentan con valores de punto flotante el operador de la division devuelve un valor punto flotante.
Por ejemplo: 
```
7.0/4 = 1.75
7/4.0 = 1.75
7.0/4.0 = 1.75
```

Si por otro lado ambos operandos son numeros enteros el operador division realiza una division entera.
 
En caso de que el resultado sea punto flotante, el operando truncará el resultado a un valor entero. 
Por ejemplo:  
```
7/4 = 1
-7/4 = -1
```

En caso de que querramos forzar esta division para que de resultados punto flotante podemos hacer un cast
```
#include <iostream>

int main(){
   int x{7};
   int y{4};
   std::cout << "int / int " << x/y << '\n'; // devuelve 1
   std::cout << "double / int " << static_cast<double>(x)/y << '\n'; // devuelve 1.75
   std::cout << "int / double " << x/static_cast<double>(y) << '\n'; // devuelve 1.75
   std::cout << "double / double " << static_cast<double>(x)/static_cast<double>(y) << '\n'; // devuelve 1.75
   return 0;
}
```

Operadores aritmeticos de asignacion
---

| Operador         | Simbolo     | Formato  | Operacion    |
   | ------------- |-------------| -------- | ------------ |
| Asignacion       | =           | x = y    | Asigna y a x |
| Suma asignacion  | +=          | x += y   | Añade y a x  |
| Resta asignacion | -=          | x -= y   | Resta y de x  |
| Multiplicacion asignacion | *=          | x *= y   | Multiplica y a x  |
| Division asignacion | /=          | x /= y   | Divide x por y  |
| Modulus asignacion | %=          | x %= y   | Pone el resto de x/y en x  |
   
