036.- Curso C++ Básico. Operadores de incremento y decremento y efectos secundarios.
===

Los operadores de incremento o decremento suman o restan uno a la variable que
se les pasa. Existen dos versiones de cada operador, una version prefijo en la
que el operador va antes del operando, y una version sufijo, donde el operador
va despues del operando  

En los operadores prefijo tanto de incremento como de decremento, se incrementa
o decrementa primero el operando y luego se evalua la operacion con el nuevo
valor del operando.
Ejemplo:
```
#include <iostream>

int main( int argc, char* argv[]){
   int x{8};
   int y = ++x; // x se incrementa a 9, x es evaluado al valor 9, y 9 es asignado a y 
   return 0;
}
```

Los operadores sufijos de incremento o decremento son mas complicados, al
evaluar una operacion como `int y=x++` el compilador lo primero    que hace es
una copia del valor original del operando (x), a continuacion se aplica el
operador de incremento o decremento en 1, con lo que el valor de x cambia, pero
cuando a continuacion se evalua la expresion, ahi no se le pasa el nuevo valor
de x, sino el que se ha guardado en la copia con el valor original, asi que al
finalizar la evaluacion `y` pasará a tener el valor original de `x`, mientras
que x habra aumentado o disminuido en 1.  

```
#include <iostream>

int main( int argc, char* argv[]){
   int x{8};
   int y = x++; // Se copia el valor original de x (8), x es incrementado a 9, la copia del x original, 8 es asignada a y.
   return 0;
}
```

Otro ejemplo que puede ilustrar mejor el funcionamiento de estos operadores
prefijos y sufijos es el siguiente
```
#include <iostream>

int main (int argc, char *argv[]){
   int x{8};
   int y{8};
   std::cout << x << ' ' << y << '\n'; //  imrpime valores originales, 8 8
   std::cout << ++x << ' ' << --y << '\n'; // modifica los valores y luego evalua, es decir imprime los valores `9` `7` ya modificados
   std::cout << x << ' ' << y << '\n'; // imprime los valores sin realizar ningun cambio, 9 y 7.
   std::cout << x++ << ' ' << y-- << '\n'; // evalua primero, es decir imprime 9 y 7 que son los valores originales y luego modifica a 10 6
   std::cout << x << ' ' << y << '\n'; // imprime el estado de las variables, 10 6
   return 0;
}
```

En programacion decimos que una funcion o expresion tiene efecto secundario si
hace algo que persiste mas alla de la vida de esa expresion o funcion, esos
efectos secundarios puede ser el cambiar valor de objetos, realizar entradas o
salidas de datos o cambiar una interfaz grafica de usuario. En la mayoria de
las ocasiones estos elementos son utiles y necesarios para el funcionamiento de
un programa, pero en ocasiones esto puede dar lugar a problemas o
comportamiento inesperado del programa.

Veamos el siguiente ejemplo, alli el problema ocurre porque C++ no determina el
orden en que deben evaluarse los argumentos de una llamada a una funcioni.
```cpp
#include <isotream>

int sumar(int x, int y){
   return x + y;
}

int main(int argc, char *argv[]){
   int x{8};
   int valor{ sumar(x, ++x) }; // esto es 8 + 9, o 9 + 9?
   // eso dependera del orden en que c++ evalue los argumentos de la funcion 
   std::cout << valor << '\n';
   return 0;      
}
```

Recuerde en estos casos evitar pasar como parametros, valores que puedan tener efectos secundarios.