038.- Curso C++ Básico. Declaraciones compuestas y anidamiento de bloques
===
Una de las claves para escribir buen codigo es el modo en que lo estructuramos.

Las declaraciones compuestas o bloques consisten en ordenar el codigo en
bloques coherentes y relacionados que el compilador tratara como si fuera una
unica delcaracion

* Los bloques tienen que empezar siempre con una llave de apertura `{` y una llave de cierre `}`.

* Las instrucciones a ejecutar en el bloque se colocan entre esas dos llaves.

* Los bloques se pueden usar en cualquier lugar en los que se permita una declaracion simple.

* A diferencia de las declaraciones simples no se necesita finalizar el bloque con un punto y coma `;`

El cuerpo de las funciones son un buen ejemplo de bloques, pero con una
diferencia, hemos dicho que una funcion no se puede anidar dentro de otra, pero
los bloques si se pueden anidar dentro de otros bloques.
```cpp
#include <iostream>

int sumar(int x, int y)
{ // inicio de bloque 
   return x + y;
} // final de bloque

int main( int argc, char *argv[] )
{ // inicio de bloque

// multiples declaraciones
int valor{0};

{ // bloque interior/anidado 
   sumar(3, 4);
} // fin de bloque interior/anidado

   return 0;
} // final de bloque
 ```

 Uno de los casos mas comunes de bloques es declaraciones es junto con los
 condicionales `if`. De forma predeterminada los condicionales if ejecutan solo
 una unica declaracion, pero podemos cambiar esa declaracion unica por un
 bloque de declaraciones y el compilador las ejecutara como su fueran una unica
 declaracion si la evaluacion de la condicion if devuelve true.

```cpp
#include <iostream>

int main( int argc, char *argv[] )
{ // inicio de bloque

// multiples declaraciones
   int valor{0};
   std::cin >> valor;
   
   if(valor >= 0)
   { // comienza bloque anidado 
      std::cout << valor << " es un entero positivo o cero.\n";
   } // final de bloque anidado
   else
   { // comienza otro bloque anidado 
      std::cout << valor << " es un numero negativo.\n";
   } // final del otro bloque anidado

   return 0;
} // final de bloque
 ```

El nivel de anidamiento según el estándar de c++ debería ser de 256 aunque esto
varia dependiendo del compilador. En el caso de VisualStudio permite 10 niveles
de anidamiento. 

Sin embargo a pesar de lo que este permitido por C++ lo recomendable es
mantener niveles de anidamiento de 3 niveles o menos.

Igual que hemos visto que funciones demasiado largas son buenas candidatas para
la refactorización, y así dividirlas en funciones mas pequeñas, lo mismo se
puede aplicar a los bloques demasiado anidados.

En el siguiente ejemplo incluimos 4 bloques.

```cpp
#include <iostream>

int main()
{ // bloque 1, nivel de anidamiento 1.
   std::cout << "Escribe un entero";
   int valor{};
   std::cin >> valor;

   if(valor > 0)
   { // bloque 2, nivel de anidamiento 2.

      if((valor % 2)==0)
      { // bloque 3, nivel de anidamiento 3.
         std::cout << valor << " es positivo y par \n";
      }
      else
      { // bloque 4, nivel de anidamiento 3.
         std::cout << valor << " es positivo impar\n";
      }
   }
   return 0;
}
```



