039.- Curso C++ Básico. Namespaces definidos por el usuario
===

Las colisiones de nombres se producen cuando usamos dos identificadores identicos dentro del mismo ambito, lo que provoca una ambiguedad en el compilador.

Supongamos 2 archivos. `primero.cpp` y `segundo.cpp`, en cada uno de ellos se define una funcion `hacerAlgo` en uno se suman los parametros y en el otro se restan.

```cpp
// archivo primero.cpp
int hacerAlgo(int x, int y){
	return x+y;
}

// archivo segundo.cpp
int hacerAlgo(int x, int y){
	return x-y;
}

// archivo main.cpp
#include <iostream>

int hacerAlgo(int x, int y); // declaracion anticipada para hacerAlgo

int main(){
   std::cout << hacerAlgo(6, 5) << '\n'; // Que hacer algo se va a usar?
   return 0;
}
```

Al no especificarse nada estas dos funciones se encuentran dentro del namespace `global` por lo tanto comparten ambito. Cuando desde main intentamos llamar a la funcion se produce la ambiguedad, el compilador no sabra cual es las dos funciones llamar.

Podriamos cambiar el nombre a una de las funciones y eso solucionaria el problema. En proyectos sencillos esto es facil pero en proyectos grandes habria que hacerlo en todas las llamadas y muchas veces no se trata de solo dos funciones sino de cientos, y de muchos archivos diferentes, a medida que el proyecto escala mirar una a una que no haya repeticiones se vuelve inmanejable.

Ya que C++ nos permite crear nuestros propios namespaces, na mejor solucion es crear nuestro propio namespace. Para definirlos usamos la palabra `namespace` asi:
```
namespace primero //define un namespace llamado primero
{
	// contenidos dentro del namespace primero.

}
```

Como convencion los nombres de los namespace *no* suelen usar letras mayusculas.

Es posible crear namespaces en el archivo main asi. Y usar la definicion anticipada de esa forma asi

Con el uso de namespaces, no solo estaremos llamando funciones que no se encuentren en el archivo `main`, sino que vamos a utilizar namespaces que tampoco estan definidos en el archivo main. NAda nos impediria usar la 	definicion anticupada del namespace tambien en el archivo main, pero eventualmente en proyectos grandes seria confuso y poco mantenible.

```cpp
#include <iostream>

namespace primero{
   int hacerAlgo(int x, int y);	// definicion anticipada de funcion que contiene la suma
}

namespace segundo{
   int hacerAlgo(int x, int y);	// definicion anticipada de funcion que contiene la resta
}


int main(){
	std::cout << hacerAlgo(6, 5) << '\n';
	return 0;
}
```

