040.- Curso C++ Básico. Variables globales
===

Ateriormente se abordo el tema de las variables locales, que siempre estan definidas dentro de una funcion o son parametros de una funcion, se dice que tienen un alcance de bloque es decir que solo son visibles dentro del bloque donde son declaradas, y tienen una duracion automatica es decir que se crean al ser definidas y se destruyen cuando termina la ejecucion del bloque donde fueron declaradas.

Sin embargo en C++ como ocurre en otros lenguajes de programacion se pueden crear variables fuera de una funcion, esas variables son conocidas como variables globales. 

Por convencion las variables globales deben ser declaradas en la parte superior del archivo debajo de los includes pero antes de cualquier codigo.

Tambien por convencion muchos desarrolladores prefijan las variables globales con la letra minuscula `g` o `g_`.

```cpp
#include <iostream>

int g_v{}; // variable global g_v.

void hacerAlgo( ){
   g_v = 3;
   std::cout << g_v << '\n';
}

int main(){
   hacerAlgo();
   std::cout << g_v << '\n';

   g_v = 3;
   std::cout << g_v << '\n';
   return 0;
}
```

Las variables globales tienen un alcance de archivo, tambien llamado informalmente alcance global, o alcance de namespace global, eso significa que son visibles y accesibles desde el momento de su declaracion y hasta el final del archivo en el que son declaradas. Una vez declarada las variables globales pueden ser usadas en cualquier lugar del archivo a partir de ese momento, eso incluye dentro de namespaces y  dentro de funciones y metodos, conservando su estado en cada modificacion. 

A diferencia d elas variables locales que no son preinicializadas, las variables globales se inicializan a cero de forma predeterminada.

las variables globales no constantes se pueden inicializar opcionalmente.
```cpp
#include <iostream>

int g_x; // sin inicializador explicito ( inicializada a cero de modo predeterminado )
int g_y{}; // inicializada a cero
int g_z{ 1 };  // inicializada con valor

int main(){
   return 0;
}

```

Al igual que con las variables locales, las variables globales pueden ser tambien constantes y como ocurre con todas las constantes deben oinicializarse obligatoriamente. Veamos el siguiente ejemplo:

```cpp
#include <iostream>

const int g_x; // Error: las variables constantes deben ser inicializadas
constexpr int g_w; // Error: variables constexpr deben ser inicializadas 

const int g_y{1}; // variable inicializadas con valor
constexpr int g_z{2}; // variable inicializadas con valor 

int main(){
   std::cout << g_z << '\n';
   return 0;      
}
```

Las variables globales resultan comodas pues no debemos preocuparnos por el alcance, pase de parametros etc, pero deben usarse con mucha precaucion o evitarse.

Resumen de variables globales
```cpp
// variables globales no constantes
int g_x;                 // define variable global no inicializada (inicializada a cero de modo predeterminado)
int g_x{};              // define variable global explícitamente inicializada a cero
int g_x{ 1 };           // define variable global inicializada explícitamente

// Variables globales const
const int g_y;           // error: variables const deben inicializarse
const int g_y{ 2 };     // define variable global constante inicializada

// Constexpr global variables
constexpr int g_y;       // error: variables constexpr deben inicializarse
constexpr int g_y{ 3 }; // define variable global constexpr inicializada

```
