042.- Curso C++ Básico. Vinculaciones Internas
===

Toda variable debe tener un identificador, comunmente lo denominamos nombre de la variable, pero como vimos en el caso de ocultacion de variables, variables diferentes pueden tener el mismo identificador nombre, entonces como reconoce realmente el compilador a que variable nos referimos?

Todo identificador de una variable en C++ tiene 8 atributos, el nombre es solo uno de esos ocho atributos.

*Nombre:* Es el nombre que tiene la variable.

*Tipo de dato:* pueden ser, primarios, derivados o compuestos o definidos por el usuario.

*Tamaño:* En bytes, basado en el tipo de datos.

*valor:* se refiere al valor almacenado en la variable

*direccion:* la posicion en memoria donde se encuentra almacenada la variable

*tipo de almacenamiento:* puede ser automatico, estatico, o dinamico.

*alcance o scope:* esta relacionado con el alcance de la variable, puede ser de bloque, de archivo ( global ), o de clase.

*vinculacion o linkage:* Esta determinado por los atributos nombre y alcance que tiene una variable en concreto. y en base a esto hay 3 tipos de vinculacion:
	* no vinculacion
	* externa
	* interna

Veamos el atributo vunculacion mas en detalle:
1) no vinculacion: Los identificadores dentro de bloques locales son siempre "No vinculados" En el ejemplo siguiente el "contenidos" del bloque externo siempre sera diferente del "contenidos" del bloque interno.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
	int contenidos{ 5 };
	{
		std::cout << contenidos << '\n';
		int contenidos{ 0 };
		contenidos = 10;
		std::cout << contenidos << '\n';
	}
	std::cout << contenidos << '\n';
	return 0;
}
```

O por ejemplo en el siguiente codigo, se puede observar que, en variables de bloques locales, los identificadores siempre tienen el atributo "No-vinculacion", y por lo tanto los identificadores "x" son siempre dos variables diferentes.
```cpp
int main(){
	int x{ 2 }; // variable local no linkage
	{
		int x{ 3 }; // este identificador se refiere a un objeto diferente que el x definido previamente 
	}
	return 0;
}
```

2) Externa: Identificadores con el mismo nombre pueden ser la misma variable incluso en diferentes archivos fuente

3) Interna: Identificadores con el mismo nombre sólo pueden ser la misma variable en el mismo archivo en el que han sido definidos.


Las variables locales son siempre del tipo no vinculacion, identificadores en distintos alcances son siempre distintas variables.

Las variables gloables pueden tener una vinculacion interna o externa. De modo predeterminado va a depender de si son variables constantes o no constantes.


Las variables globales no constantes de modo predeterminado tienen una vinculacion externa, lo que significa que estan expuestas al linker (enlazador en el proceso de compilacion), y que un identificador con el mismo nombre puede ser la misma variable incluso en archivos distintos. Pero podemos convertir esas variables globales de vinculacion externa a un tipo de vinculacion interna lo que hara que no esten expuestas al linker y por lo tanto seran solo visibles en el archivo en el que se definan, en consecuencia si otros archivos tienen identificadores que se llamen del mismo modo seran tratados como independientes. Para aplicar a una variable del tipo no-constant un tipo de vinculacion interna debemos usar la palabra clave static, lo que la convierte en lo que se denomina una variable interna.

Las variables globales tanto const como constexpr tienen vinculacion interna predeterminada por lo tanto no necesitamos usar la palabra clave static, porque ya tienen vinculacion interna.

```cpp
static int g_x; // globales no-constant tienen vinculacion externa predeterminada
				// pero podemos darles vinculacion interna usando la palabra clave static

const int g_y{ 1 }; // globales const tienen vinculacion interna predeterminada
constexpr int g_z{ 2 }; // globales const tienen vinculacion interna predeterminada 

int main(){
	return 0;
}
```

Ejemplo:
```cpp
// archivo uno.cpp
constexpr int g_x{ 2 }; // este g_x es de vinculacion interna por ser un constat y es solo accesible dentro de uno.cpp

//archivo vinculacioninterna.cpp
#include <iostream>

static g_x{ 3 }; // este interno g_x solo es accesible desde dentro de este archivo

int main (int argc, char *argv[]){
   std::cout << g_x << '\n'; // usa el g_x de VinculacionInterna
   return 0;
}

```


El linkage o vinculacion es una propiedad del identificador no de la variable en si, asi que los mismos criterios pueden aplicarse a  funciones, las funciones de modo predeterminado cuentan con vinculacion externa como las variables globales no constantes pero tambien podemos modificarlas a vinculacion interna con el uso de la palabra clave static

ejemplo:
```cpp
// archivo sumar.cpp
// aqui la funcion esta declarada como static y ahora puede ser usada solo dentro de este archivo
// los intentos de acceder a esta funcion desde otros archivos fallaran.
static int sumar(int x, int y){
	return x+y;
}

// archivo vinculacioninterna.cpp
#include <iostream>

int sumar(int x, int y); // definicion anticipada para la funcion sumar.

int main(){
	std::cout << sumar(3,4) << '\n';
	return 0;
}

```

sumario:
===
```cpp
// definicion de variables globales internas:
int g_x;	// define una variable global externa no inicializada. pero sobre su uso hablaremos mas adelante. 
static int g_x;	// define una variable global interna no inicializada, (inicializada a cero predeterminado)
static int g_x{1}; // define una variable gloabl interna inicializada 

const int g_y{2}; // define una variable global const inicializada
constexpr int g_y{3}; // define una variable global constexpr inicializada

// definicion de funciones internas
static int foo(){ // define una funcion interna
}

```