043.- Curso C++ Básico. Vinculaciones Externas
===

En el tutorial anterior vimos como la vinculacion interna limita el uso de un identificador al uso de un unico archivo.
En esta entrada vamos a dedicarnos a estudiar la vinculacion externa.

Un identificador con vinculacion externa sue peude ver y usar tanto desde el archvo en el que esta definido como desde otros archivos del codigo siempre que desde estos se añada una definicion anticipada. 

Puede decirse que los identificadores con vinculacion externa son verdaderamente globales porque si se pueden usar en cualquier parte de nuestro programa.

Para llamar a una funcion definida en otro archivo tenemos que colocar una definicion anticipada de esa funcion en cualquier otro archivo que quiera utilizarla. La definicion anticipada le dice al compilador que esa funcion existe y sera posteriormente el enlazador el encargado de vincular las llamadas a la funcion con la definicion real de esa funcion.

```cpp
// archivo uno.cpp
#include <iostream>

void diHola(){ // esta funcion tiene una vinculacion externa
				// y puede ser vista desde otros archivos
	std::cout << "Hola\n"; 
}


// archivo vinculacionexterna.cpp
void diHola(); // definicion anticipada paa la funcion diHola
				// hace diHola accesible en este archivo.

int main(){
	diHola(); // llama a una funcion diHola definida en otro archivo
			// el linker conectara a esta llamada con la definicion de la funcion.
	return 0;
}

```

En el archivo vinculacionexterna incluimos una definicion anticipada de la funcion diHola, que le permitira acceder a una funcion con ese identificador que se encuentre en cualquier otro archivo del programa, de modo predeterminado. El compilador se conformara con la definicion anticipada para darlo por correcto y sera posteriormente el enlazador el que busque esa funcion en todos los archivos del programa, cuando encuentre su definicion completa en el archivo uno.cpp la usara para responder a la funcion llamadora, si la funcion diHola tuviera una vinculacion interna (por ejemplo ubiese sido definida usando la palabra static ) pasaria a ser accesible unicamente en el archivo en el que esta definida. Asi el programa seguiria  conformandose con la definicion anticipada pero luego cuando el enlazador la buscase en el programa no podria encontrarla porque esa funcion dejaria de estar accesible desde otros archivos del mismo programa. ya no seria visible y se produciria un error de enlazador.


Las variables globales con vinculacion externa a veces se denominan variables externas.
Ya sabemos que las variables globales no constantes tienen vinculacion externa de modo predeterminado. y las constantes const y constexpr tienen vinculacion interna de modo predeterminado. Pero podemos convertir su vinculacion interna a externa con el uso de la palabra clave extern, pero ademas para que esto funcione el archivo que quiere acceder a la constante debe incluir una definicion anticipada de la variable. la definicion anticipada en variables de este tipo se realiza usando la palabra clave extern y la variable pero sin inicializacion

ejemplo
```cpp
// archivo uno.cpp
// definicion de variables globales
int g_x{2}; // globales no-constantes tienen vinculacion externa predeterminada
extern const int g_y{3}; // el uso de extern convierte vunculacion interna a externa

// archivo vinculacionexterna.cpp
extern int g_x; // definicion anticipada para g_x que podra ser usada a partir de este punto en el archivo.

int main(){
	std::cout << g_x << '\n'; // imprime el valor que tenga g_x en el archivo donde fue definida (en este caso 2)
	return 0;
}
// la definicion anticipada para g_x sale del alcance aqui.
```

Puede observarse que el uso de la palabra clave extern tiene 2 usos, uno es el de convertir a una vinculacion interna en una vinculacion externa, y el otro es el construir la definicion anticipada de una variable en el archivo llamador. Debe ternerse cuidado de no colocar la palabra clave extern a una variable global en el archivo llamado, de hacerlo el compilador lo interpretara que se trata de una definicion anticipada de variable.

En el caso de las constantes constexpr usar la palabra clave extern no funcionara, pues constexpr garantiza que estas variables estaran inicializadas ya en tiempo de compilacion, asi que no se puede realizar una definicion anticipada de ellas ( el proceso de enlazado es posterior a la compilacion). y sin esa definicion anticipada nunca se podra usar una vinculacion externa, asi que las constantees constexpre nunca pueden tener asociada una vinculacion externa.

sumario de como se definen las variables de vnculacion externa:

```cpp
// definiciones de variables globales externas:
int g_x; // define una variable global externa no inicializada. (inicializada a cero predeterminado)
extern const int g_x{1}; // define una variable global const externa inicializada
extern constexpr int g_x{2}; // define una variable global constexpr externa inicializada (valida pero inservible)

// definiciones anticipadas:
extern int g_y; // declaracion anticipada para una variable no-constante
extern const int g_y; // declaracion anticipada para una variable global const 
extern constexpr int g_y; // no permitida: las variables constexpr no admiten declaracion anticipada 
```

