044.- Curso C++ Básico. Variables Inline
===

Uno de los consejos mas frecuentes para programadores en formacion es "Evita las variables globales".

Los nuevos programadores se ven tentados a usar variables globales que facilitan el trabajo de pasar datos a funciones. Pero en particular se estaria hablando de variables globales no constantes.

En algunas aplcaciones ciertas constantes simbolicas tienen que usarse a travez de todo el codigo y no en una unica localidad, pueden ser constantes matematicas que no cambian nunca como el valor de pi, o la gravedad, y en lugar de redefinir estas constantes en cada archivo que las necesite lo que ademas viola la regla de no repetirse, es mejor declararlas una unica vez en una ubicacion central y usarlas donde sea necesario. Otra ventaja de hacerlo asi es que los cambios se hacen en un unico sitio propagando el cambio al resto del programa, en lugar de tener que memorizar donde se realiza el cambio cada vez. 

En esta entrada vamos a ver la manera de hacer esto.

Antes de la llegada de c++17 la solucion mas facil y comun consistia en los siguientes pasos:

1) Creamos un archivo header .h para contener estas constantes

2) Dentro de este encabezado definimos un namespace de elaboracion propia.

3) Dentro de ese namespace agregamos todas las constantes asegurandonos que se traten del tipo constexpr

4) Agregamos un include en cada archivo que necesite acceder 

Ejemplo:

```cpp
// archivo constantes.h
pragma once
#ifndef CONSTANTES_H
#define CONSTANTES_H

// define tu propio namespace para contener las constantes 
namespace constantes{
      // constantes tienen vinculacion interna predeterminada
   constexpr double pi{3.14159};
   constexpr double avogadro{6.0221413e23};
   constexpr double miGravedad{9.8};
   // otras constantes relacionadas
}

#endif

// archivo Variablesinline.cpp
#include "constantes.h"
#include <iostream>

int main(){
   std::cout << "Escribe un radio" << '\n';
   int radio{};
   std::cin >> radio;

   std::cout << "La circunferencia es: " << 2.0 * radio * pi * constantes::pi << '\n';
   return 0;
}

```

Recordemos que el tipo de vinculacion de las constantes es interno, y ademas que cuando incluimos un archivo .h lo que se hace es copiar el contenido del archivo en el archvio que lo esta llamando, asi el archivo Variablesinline.cpp tiene una copia interna de las constanes, cada vez que se llame al archivo .h desde otros archivos se creara una copia y estas no interferiran las unas con las otras, ademas por ser constantes estas no pueden ser cambiadas durante la ejecucion del programa.

Pero este sistema aunque es sencillo de implementar tiene algunas desventajas potenciales:

1) Ya dijimos que al incluir la cabecera se copia el contenido del archivo .h en el archivo que lo llama, pero si estamos usando esta llamada 20 veces, eso implicara que se estara copiando el archivo 20 veces. Los header guards se encargan de que nos se repita el encabezado mas de una vez en el mismo archivo, pero aqui se esta copiando en archivos diferentes asi que no impedirian que elproyecto aumente en tamano.

2) Cualquier cambio en constantes.h obligaria a volver a compilar todos los archivos que lo incluyan.

3) Si las variables son de gran tamano este duplicado de variables puede llegar a ocupar mucha memoria.

Sea por el motivo que sea el rendimiento mejoraria si fuera la misma variable la que se compartiera entre todos los archivos con que llamen a constantes.h.

Para poder compartir la variable tenemos que convertir esas variables internas en externas y recordemos que esto no era posible.

Esta seria la forma actualizada de hacer esto, para hacerlo incluiremos un tercer archivo, el archivo constantes.cpp:
```cpp

// archivo constantes.h
pragma once
#ifndef CONSTANTES_H
#define CONSTANTES_H

// define tu propio namespace para contener las constantes 
namespace constantes{
   // Como las variables reales estan dentro de un namespace 
   // las declaraciones anticipadas tambien tienen que estar dentro de un namespace
   extern const double pi; // Recordemos que esta es la forma de crear una declaracion anticipada de variable.
   extern const double avogadro;
   extern const double miGravedad;
   // otras constantes relacionadas
}

#endif


// archivo constantes.cpp
#include "constantes.h"

namespace constantes{
       
}


// archivo Variablesinline.cpp (Este archivo no presenta cambios)
#include "constantes.h"
#include <iostream>

int main(){
   std::cout << "Escribe un radio" << '\n';
   int radio{};
   std::cin >> radio;

   std::cout << "La circunferencia es: " << 2.0 * radio * pi * constantes::pi << '\n';
   return 0;
}
```

Como vemos el archivo donde se encuentra al funcion main no ha cambiado pero si lo ha hecho constantes.h en el que ahora solo incluimos la declaracion anticipada de las constantes de las variables.

Ademas se ha agergado un nuevo archivo .cpp asociado a constantes.h, aqui es donde declaramos e inicializamos las variables globales ya con vinculacion externa con el uso de extern, de este modo las constantes se instanciaran una unica vez en el archivo constantes.cpp y todos los archivos que quieran acceder a ellas tendran que seguir agregando el include a constantes.h pero ahora encontraran una declaracion anticipada de las variables.

Sin embargo este sistema sigue presentando algunas desventajas, la principal es que todas estas constantes solo existen en tiempo de compilación en el archivo en el que estan definidas, que es en constantes.cpp, en el resto de archivos que incluyen a constantes.h en el tiempo de compilacion solo acceden a la declaración anticipada de las constantes que no define ningun valor y será en la fase de enlazado que podrán acceder a las definiciones de las constantes externas que se encuentran en constantes .cpp, por eso en los archivos llamadores se consideraran constantes en tiempo de ejecucion no de compilacion. En general esto no es importante pero hay situaciones en las que para que una parte del codigo se ejecute, las constantes tienen que estar definidas en tiempos de compilacion, un ejemplo de esto es el tamaño que definimos a los arrays, asi qeu si asignamos el tamano de un array a partir de una constante definida de esta manera no serà posible usando este metodo.   

Es importante comprender que para que una variable sea en tiempo de compilacion, el compilador debe poder acceder a su definicion completa, no solo a una declaracion anticipada. Recordemos que el compilador compila cada archivo fuente sin saber de la existencia de otros archivos. Asi cuando necesitemos de este tipo de comportamiento es mejor recurrir al sistema anterior usando las expresiones constantes constexpr  

Para un poco resolver esta inconsistencia entre un metodo y otro en cuando a su funcionalidad se introdujo a partir de C++17 las variables inline.

Las variables inline son las que pueden ser definidas en varios archivos sin violar la regla de una unica definicion.
las variables inline tienen un vinculacion externa de forma predeterminada, este sistema funciona porque el enlazador se encargara de consolidar las variables inline en una unica definicion, cumpliendo con la regla de no repeticion.

Esto resuelve y armomiza las 2 situaciones anteriores, nos permite definir las variables en el archivo header por lo que seran accesibles en tiempo de compilacion pero evitando que exista una definicion independiente para cada archivo que incluya ese header, al ser inline el compilador eligira esa difinicion y sera la unica que use para todas las llamadas del mismo identificador. Otra ventaja de esto es el espacio en memoria que estamos ahorrando. Ademas este tipo de variables se puede usar junto con constexpr, asi que estaria  

Para que funcionen las variables inline, estas tienen que cumplir 2 requisitos obligatorios:
1) Todas las definiciones de la variable inline tienen que ser identicas, si no es asi el comportamiento sera impredescible.

2) La definicion de la variable inline completa tiene que estar presente en todos los archivos que usen esta variable y no solo una declaracion anticipada.

Veamos un ejemplo de su funcionamiento:
```cpp
// archivo constantes.h
pragma once
#ifndef CONSTANTES_H
#define CONSTANTES_H

// define tu propio namespace para contener las constantes 
namespace constantes{
   // constantes  de variables inline tienen vinculacion externa predeterminada
   inline constexpr double pi{3.14159}; // ahora son inline constexpr
   inline constexpr double avogadro{6.0221413e23};
   inline constexpr double miGravedad{9.8};
   // otras constantes relacionadas
}

#endif

// archivo Variablesinline.cpp
#include "constantes.h" // incluye una copia de cada constante en este archivo
#include <iostream>

int main(){
   std::cout << "Escribe un radio" << '\n';
   int radio{};
   std::cin >> radio;

   std::cout << "La circunferencia es: " << 2.0 * radio * pi * constantes::pi << '\n';
   return 0;
}



```

