045.- Curso C++ Básico. Variables locales estáticas(Usos de static)
===

El termino static es uno de los mas confusos en el lenguaje de C++, en parte
porque tiene diferentes significados en diferentes contextos.

Hasta ahora hemos visto Static en el sentido de duracion estatica, que se
refiere al ámbito de las variables globales y significa que se crean cuando se
inicia el programa y se destruyen cuando finaliza.

Tambien hemos visto como la palabra clave Static se usa para convertir un
identificador global que de modo predeterminado tiene un atributo de
vinculacion externa en vinculacion interna, lo que significa que el
identificador solo podra ser usado en el archivo en el que esta definido.

En esta entrada vamos a ver un tercer significado de la palabra clave Static
cuando se aplica a una variable local.

Hemos visto que de modo predeterminado las variables locales tienen duracion automatica, es decir que su existencia comienza cuando son definidas y terminan cuando el bloque donde son creadas termina. Pero a estas variables locales podemos aplicarle tambien la palabra clave Static, que en este contexto hace referencia a la duracion, no a la vinculacion, y lo que hace es cambiar la duracion automatica a estatica. Es decir que ya no se crea en el momento de su definicion sino que lo hace cuando se crea el programa y no se destruye tampoco cuando finaliza el bloque en el que fue definida, sino que se destruye al final del programa, con esto estamos consiguiendo que una variable local, se comporte como una variable local en cuanto a su duracion, pero hay que tener cuidado, este cambio esta afectando unicamente a su duracion no su vinculacion, recordemos que el atributo de vinculacion de las variables locales es siempre "No-Linkage" o de no vinculacion, solo se pueden usar en el bloque donde se inicializan.

Veamos mejor esto con los siguienes ejemplos:
```cpp

// Ejemplo de variable local de duracion automatica por predeterminado.
#include <iostream>

void incrementaEImprime(){
	int valor{1}; // duracion automatica predeterminada
	++valor;
	std::cout << valor << '\n';
} // valor se destruye aqui

int main(){

	incrementaEImprime(); // imprime 2
	incrementaEImprime(); // imprime 2 
	incrementaEImprime(); // imprime 2

	return 0;
}

```

Recordemos que cada llamada la variable valor se crea como si nunca hubiese existido.

Ahora veamos la version estatica.


```cpp

#include <iostream>

void incrementaEImprime(){
	static int s_valor{1}; // ahora tiene una diracion estatica por palabra clave
						   // Este inicializador se ejecuta solo una vez
	++s_valor;
	std::cout << s_valor << '\n';
} // s_valor no se destruye aqui pero se convierte en inaccesible porque esta fuera del alcance

int main(){

	incrementaEImprime(); // imprime 2
	incrementaEImprime(); // imprime 3 
	incrementaEImprime(); // imprime 4

	return 0;
}
```

Debemos tener claro que lo que se convierte a estatico es la duracion de la variable s_valor, que se mantendra durante la ejecucion del programa, pero el alcance permanece igual, por lo que si se trata de acceder a ella desde fuera de su alcance no sera accesible aunque se haya aplicado la palabra clave static.

Al igual que usamos g_ para prefijar variables globales, es comun utilizar s_ para prefijar variables locales de duracion estatica.

Una aplicacion de esto puede ser por ejemplo para la creacion de valores ID que no se repitan, por ejemplo en juegos cada vez que un nuevo elemento es creado, veamos un ejemplo de esto:

```cpp

// Ejemplo de variable local de duracion automatica por predeterminado.
#include <iostream>

void generateID(){
	static int s_itemID{0};
	// hace una copia de s_itemID, incrementa el s_itemID real y luego devuelve el valor de la copia
	std::cout << s_itemID << '\n';
	return s_itemID;
} 

int main(){

	generateID();
	generateID();
	generateID();

	return 0;
}
```

Una ventaja de usar las variables locales de duracion estatica es que se puede acceder a ellas durante todo el programa pero no puede accederse desde fuera de su alcance evitando con esto propagacion de errores. Podria verse como una forma no orientada a objetes de crear una variable privada dentro de una clase.

Este tipo de variables deben ser inicializadas al definirse, ya que la declaracion que incluya la palabra static sera ignorada las siguientes llamadas a la funcion. si se inicializa despues es facil ver que no se estaria explotando el potencial de este tipo de variables ya que cada vez se iniciara de nuevo el valor.
