046.- Curso C++ Básico. Alcance, duración y vinculación: Sumario
===

Los terminos alcance duracion y vinculacion suelen causar confusion, a continuacion vamos a refrescar estos conceptos.

1) Alcance: Se refiere a desde que partes del codigo fuente se puede acceder a un identificador.

2) Duracion: Nos referimos a los momentos durante la ejecucion de un programa, en los que un identificador se crea o se destruye.

3) Vinculacion: Nos referimos a si dos objetos con el mismo identificador son el mismo objeto o no.

Veamos el siguiente codigo:
```cpp
#include <iostream>

static g_a {4};

void incrementaEImprime(){
	int valor{1};
	++valor;
	std::cout << valor << '\n';
	std::cout << g_a << '\n';
} // valor se destruye aqui

int main(){
	incrementaEImprime();
	incrementaEImprime();
	incrementaEImprime();
	incrementaEImprime();
	std::cout << g_a << '\n';
	int valor{5};
	return 0;
}

```

En este codigo creamos una variable global static no constante llamada g_a, su alcance se denomina global o de archivo, y por lo tanto se puede usar en cualquier lugar del archivo. Su duracion es estatica, se crea cuando se inicializa el programa y existe hasta que el programa se deja de ejecutar. aunque en este caso su duracion seria estatica aunque no llevara la palabra clave static que en este contexto hace referencia a la vinculacion y no a la duracion, Al anadirle la palabra clave static de este modo la convertimos en vinculacion interna, esto significa que si en cualquier otro archivo del programa existe otra variable con el mismo identificador sera otra variable totalmente independiente ( originalmente no lo seria ).


| Tipo           | Ejemplo   | Alcance   | Duracion   | Vinculacion | Notas |
|----------------|-----------|-----------|------------|------------|------------|
| Variable gloabl no constante interna | static int g_a; | Archivo | Estatica | Interna | Inicializada o no inicializada|
| Variable gloabl no constante interna | int g_x; | Archivo | Estatica | Externa | Inicializada o no inicializada|


Ahora veamos que pasa con la variable valor, se trata de una variable local con alcance unicamente en el bloque donde se ha definido (incrementaeImprime) por eso si intentamos acceder a esta variable desde main tendremos un error, su duracion se denomina automatica lo que significa que se crea cuando es definida y se destruye cuando salimos del bloque en el que esta definida. En cuanto a su vinculacion es de no vinculacion lo que significa que cualquier otra variable con el mismo identificador se tratara de una variable independiente. De esta variable no podemos cambiar su alcance pero si podemos cambiar su duracion con el uso de la palabra clave static, que en este caso haria referencia a la duracion y no a la vinculacion, que al aplicarsele dejaria de ser una duracion automatica y tendria la misma duracion que tienen las variables globales.


| Tipo           | Ejemplo   | Alcance   | Duracion   | Vinculacion | Notas |
|----------------|-----------|-----------|------------|------------|------------|
| Variable local no constante interna | int valor; | local | Automatica | No Vinculacion | Inicializada o no inicializada|


En cuanto a las funciones tienen un alcance global, podemos acceder a ellas desde cualquier lugar del archivo en el que las creamos ( siempre despues de su declaracion o declaracion anticipada ) y con declaraciones anticipadas tambein estaran accesibles en otros archivos, ya que su vinculacion es externa. Aplicando a una funcion la palabra clave static la convierte en vinculacion interna, consiguiendo que sirva en el mismo archivo donde esta definida unicamente.