048.- Curso C++ Básico. Bloques Condicionales
===

Una declaracion condicional especifica si algunas declaraciones asociadas deben ejecutarse o no.C++ admite 2 tipos basicos, las declaraciones if, y las declaraciones switch.

Sabemos que en una declaracion condicional if, si la condicion se evalua como True se ejecuta la declaracion del bloque. Si se evalua como false no se ejecuta. Si el if se acompana de un else opcional seria esa declaracion o conjunto de declaraciones los que se ejecuten si la condicion se evalua como false.

El siguiente es un if simple, tiene solo 2 declaraciones, si se cumple la condicion se ejecuta una sino se ejecuta la otra declaracion.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
	std::cout << "Escribe un numero";
	int x{};
	std::cin >> x;
	if(x > 10){
		std::cout << x << "Es mayor que 10\n";
	}else{
		std::cout << x << "No es mayor que 10\n";
	}
	return 0;
}
```

Veamos este otro ejemplo

```cpp
#include <iostream>

int main(){
	std::cout << "Dinos tu edad";
	int x{};
	std::cin >> x;
	if(x > 18)
		std::cout << x << "Tienes edad para inscibirte\n";
	else
		std::cout << x << "No tienes edad para inscribirte\n";
		std::cout << "Demasiado joven\n"; // fijate en esta linea
	
	return 0;
}
```

Recordemos que lo que el compilador asume que a continuacion de la instruccion if o else se indica una unica declaracion, es decir una "unica linea", y que la forma de incluir mas declaraciones es incluyendolas en un bloque, esto se consigue envolviendolas dentro de las llaves. Asi que en el ejemplo anterior la linea que imprime demasiado joven no forma parte de la bifurcacion del else ni del if, simplemente es una declaracion que se encuentra en el main. Para conseguir que se ejecute dentro del else unicamente incluimos todo el bloque que queremos que se ejecute, notese que no importa que no hayamos dado la misma estructura al if.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
	std::cout << "Dinos tu edad";
	int x{};
	std::cin >> x;
	if(x > 18)
		std::cout << x << "Tienes edad para inscibirte\n";
	else{
		std::cout << x << "No tienes edad para inscribirte\n";
		std::cout << "Demasiado joven\n"; // fijate en esta linea
	}

	return 0;
}
```

Hay programadores que defienden el uso de estas llaves aun cuando se trata de declaraciones simples, porque hacen mas sostenible el codigo, por ejemplo a la hora de comentar o agregar lineas de una condicion if, no se altera el sentido del codigo. Comentar una linea cuando se trata de una declaracion simple sin estar envuelta entre llaves haria que se ejecute la linea automaticamente siguiente.

Para los ojos del compilador no hay diferencia entre agregarlas o no cuando se trata de bloques simples. Pero el programador debe tener cuidado de las implicaciones que tiene una manera u otra, por ejemplo si entendemos bien lo que ocurre cuando tenemos una unica declaracion es como si hubiese un bloque implicito, las reglas de alcance, duracion y vinculacion se van a comportar de la misma forma tambien en ese tipo de bloques. asi el siguiente codigo daria error.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
	
	if( condicion )
		int x{3};
	else
		int x{5};

	std::cout << x; // x ha sido definida dentro de un bloque y su duracion es inmediata
					// es decir que es destruida al salir del bloque donde ha definida.
	return 0;
}
```