050.- Curso C++ Básico. Condicional switch
===

Nada nos impide encadenar muchas declaraciones if else juntas, pero a mayor numero mas confusion y menos rendimiento.

Por ejemplo el siguiente codigo, aunque es correcto tiene que evaluar x 3 veces y comprobar que se este evaluando x y no otra variable al momento de mantener el codigo.
```cpp
#include <iostream>

void imprimeNombre(int x){
	if(x==1)
		std::cout << "Uno";
	else if(x==2)
		std::cout << "Dos";
	else if(x==3)
		std::cout << "Tres";
	else
		std::cout << "Desconocido";
}

int main(){
	imprimeNombre(2);
	return 0;
}
```

Este tipo de expresiones multiples donde se utiliza la misma variable para comprobar su igualdad con valores diferentes son comunes. Existe la declaracion condicional switch especializada para este proposito. El codigo anterior seria equivalente al siguiente codigo:
```cpp
#include <iostream>

void imprimeNombre(int x){
	switch(x){
		case 1: 
			std::cout << "Uno";
			return;
		case 2: 
			std::cout << "Dos";
			return;
		case 3: 
			std::cout << "Tres";
			return;
		default: 
			std::cout << "Desconocido";
			return;
	}
}

int main(){
	imprimeNombre(2);
	return 0;
}
```

Cuando se tiene que evaluar este tipo de expresiones, lo ideal es usar la instruccion switch y no la instruccion if. ya que la variable se evalua una sola vez y deja claro al programador que en cada caso se esta refiriendo a la misma condicion inicial. La condicion es que el tipo de dato evaluado en la condicion deben ser datos integrales, enteros o caracteres, o valores del tipo enum. pero no strings, ni valores que usen notacion punto flotante.

El funcionamiento de la instruccion switch es el siguiente. Se indica la instruccion con el uso de la palabra switch seguido de la condicion que como dijimos debe ser un valor integral.

Se coloca la palabra case seguida de un valor que debe coincidir con el valor evaluado en la condicion, separandose esto de la declaracion con dos puntos. para cada caso.

Se configura un valor por defecto en caso de que ningun valor entre en la condicion el cual se ejecutara siempre a menos que en las declaraciones anteriores se indique un break o return. Este campo es opcional pero si que es buena practica colocarlo siempre, y solo uno por cada switch.

La diferencia entre usar un return y un break, el break sale del bloque actual, en el caso de un switch sale del switch y continua la ejecucion a partir de ese punto en la misma funcion. el Return por otro lado termina la ejecucion de la funcion en curso, regresando la ejecucion a la funcion llamadora.