051.- Curso C++ Básico. Alcance y fallthrough de condicionales switch
===

Hemos dicho que debajo de una etiqueta case o default el programa debe terminar con una llamada a break o return.

Cuando el programa se encuentra con una etiqueta case o default empieza a ejecutar la primera declaracion secuencialmente hasta que se de una de las siguientes condiciones:

1) Se alcanza el final del bloque switch

2) break o return fuerzan la salida del bloque switch

3) Algo mas interrumpe el flujo del programa, pero en fin serian situaciones ajenas al propio programa

Las etiquetas case o default no interrumpen la ejecucion del programa, en consecuencia sin un break o return el programa se dice que se desbordara, sobre las otras etiquetas break o default posteriores, ejecutando tambein sus declaraciones, podemos ver esto en el siguiente ejemplo:

Cuando se produce este tipo de desbordamiento, si bien es cierto que podria hacerse de forma intencional es raro que esto pase, asi que el compilador lo senala como un warning. A este tipo de desbordamiento se le llama `fallthrough`. 

```cpp
#include <iostream>

int main(){

	switch(2){
		case 1: // no coincide
			std::cout << "1" << '\n'; // saltado
		case 2: // Coincide!
			std::cout << "2" << '\n'; // Ejecucion comienza aqui
		case 3: // no coincide
			std::cout << "3" << '\n'; // Esta tambien se ejecuta
		case 4: // no coincide
			std::cout << "4" << '\n'; // Esta tambien se ejecuta
		default: 
			std::cout << "5" << '\n'; // Esta tambien se ejecuta
	}

	return 0;
}
```

Si queremos que ese sea el comportamiento podemos advertirlo a otros programadores mediante los comentarios, pero el compilador no esta consciente de estos, es por eso que a partir de C++ 17 se agrego el atributo `fallthrough`. Para indicar este atributo debemos colocarlo entre corchetes asi `[[fallthrough]]`, el uso de estos atributos nos permite indicarle informacion al compilador.
```cpp
#include <iostream>

int main(){

	switch(2){
		case 1: // no coincide
			std::cout << "1" << '\n'; // saltado
		case 2: // Coincide!
			std::cout << "2" << '\n'; // Ejecucion comienza aqui
			[[fallthrough]]; // fallthrough intencional, 
							 // observa el ; para indicar la declaracion null 

		case 3: // no coincide
			std::cout << "3" << '\n'; // Esta tambien se ejecuta
		case 4: // no coincide
			std::cout << "4" << '\n'; // Esta tambien se ejecuta
		default: 
			std::cout << "5" << '\n'; // Esta tambien se ejecuta
	}

	return 0;
}
```

Veamos otra manera de aprovechar esta caracteristica de la instruccion switch. Supongamos la funcion es vocal
```cpp

bool esVocal(char c){
	if( c=='a' || c=='e' || c=='i' || c=='o' || c=='u' || c=='A' || c=='E' || c=='I' || c=='O' || c=='U' ){
		return true;
	}else{
		return false;
	}
}

```

Como dijimos anteriormente en este tipo de evaluaciones estamos evaluando c multiples veces. una forma de hacer esto con switch seria colocando secuencialmente etiquetas case que harian lo mismo:

este codigo es mucho mas legible y eficiente
```cpp

bool esVocal(chat c){
	switch(c){
		case 'a': // se cumple si se es 'a'
		case 'e': // se cumple si se es 'e'
		case 'i': // se cumple si se es 'i'
		case 'o': // se cumple si se es 'o'
		case 'u': // se cumple si se es 'u'
		case 'A': // se cumple si se es 'A'
		case 'E': // se cumple si se es 'E'
		case 'I': // se cumple si se es 'I'
		case 'O': // se cumple si se es 'O'
		case 'U': // se cumple si se es 'U'
			return true;
		default:
			return false;
	}
}

```

Las declaraciones de un if siempre crean un bloque de alcance local. Explicito o implicito. Sim embargo con la instruccion switch todas las declaraciones dentro del bloque switch forman parte de un mismo bloque, no se crean bloques anidados para cada etiqueta.

Este tipo de alcance define la forma en la que podemos programar usando switch. Al no haber alcances locales podemos definir nuevas variables antes de los case, dentro de los case y utilizarla en cualquier otra declaracion posterior siempre que este dentro del switch por ejemplo:

Pero debemos tener en cuenta que la variable solo sera accesible despues de su declaracion, y como el switch se considera todo como un unico bloque, realmente no importa si no estramos en case 1 para la declaracion de y, asi que el codigo siguiente funciona sin errores. Esto ocurre porque la declaracion de variables se hace en tiempo de compilacion asi que sin importar la condicion del switch esta variable existira y sera accesible desde las otras partes del switch. Sin embargo no podemos inicializar variables, ya que esta asignacion de valor si que ocurre en tiempo de ejecucion, y la inicializacion solo se ejecutara si ocurre en el case que cumple la condicion o los case que estan debajo de este. 
```cpp

bool hazAlgo(int x){
	switch(x){
		int a;

		case 1:
			int y;
			a = 6;
			std::cout << a;
			break;

		case 2:
			y = 5;
			a = 7;
			std::cout << y+a;
			break;

		case 3:
			y = 1;
			a = 4;
			std::cout << y+a;
			break;

		default:
			std::cout << "Esto ocurre es desde el default";
	}
}

int int main(int argc, char const *argv[])
{
	hazAlgo(3);
	return 0;
}
```