052.- Curso C++ Básico. Declaraciones goto
===

Otro tipo de declaraciones de control de flujo son los llamados saltos incondicionales que hacen que la ejecucion del programa salte a otro punto del codigo. El termino incondicional se deba a que el salto siempe ocurre a diferencia de las declaraciones if o switch. en C++ los saltos incondicionales se implementan a travez de una declaracion `goto` y el lugar al que saltan se identifica mediante una etiqueta de declaracion. 
por ejemplo.

```cpp
#include <iostream>
#include <cmath>

int main( int argc, char *argv[] ){
   setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
   double x{};
   otraVez: // Esta es la etiqueta de declaracion
   std::cout << "Escriba un número no negativo: ";
   std::cin >> x;

   if( x < 0.0 ){
      goto otraVez; // esta es la declaracion goto
   }
   std::cout << "La raiz cuadrada de " << x << " es " << std::sqrt(x) << '\n';
   return 0;
}

```

Debemos destacar que las etiquetas de declaracion ( en este caso otraVez ) tienen un alcance de funcion, hasta ahora habiamos visto el alcance local o de bloque y el alcance global o de archivo. El alcance de funcion a diferencia de los 2 anteriores tiene un alcance en toda la funcion donde ha sido definida, incluso antes de su declaracion, y tanto la etiqueta como la declaracion goto llamadora deben aparecer en la misma funcion. Las declaraciones goto pueden saltar tanto hacia atras como hacia adelante.

ejemplo:
```cpp
#include <iostream>

void imprimirSonrisa(bool omitir){
   if(omitir)
      goto final; // salto adelante, la etiqeuta de delcaracion final es visible porque tiene alcance de funcion

   std::cout << "sonrie!";
   final:
      ; // las etiqeutas de declaracion deben estar asociadas con una declaracion, el punto y coma es una declaracion null 
}

int main( int argc, char *argv[] ){
   setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
   imprimirSonrisa(true);
   imprimirSonrisa(false);
   return 0;
}
```

Destacar que las etiquetas de declaracion deben estar asociadas a una declaracion, de ahi su nombre, como en el ejemplo anterior no queremos que haga nada la asociamos a una declaracion null con el `;` 

Las declaraciones goto presentan ciertas limitaciones, la primera es que los saltos solo se pueden llevar a cabo dentro de los limites de la misma funcion, no podemos saltar de una funcion a otra. La segunda limitacion es que cuando el salto es hacia adelante el alcance de funcion que tiene no es aplicable a la inicializacion de variables, que sabemos que son de alcance local o de bloque, y debe tenerse cuidado de no saltar a puntos donde las variables en uso no hayan sido definidas todavia.

```cpp
#include <iostream>


int main( int argc, char *argv[] ){

   goto skip; // produce error porque al momento de saltar se omite la inicializacion de x 
   int x{5};

   skip:
   x += 3; // no puede evaluar x porque aun no ha sido inicializada
   return 0;
}
```

En la actualidad la tendencia es evitar el uso del goto, en parte tendencia impulsada por Dijkstra, tendencia bien justificada con la idea de que el uso de goto favorece el codigo spaghetti.

Las mejores practicas aconsejan usarlo lo menos posible. 