054.- Curso C++ Básico. Loops do-while
===

Los loop while son una buena opcion cuando queremos pedirle al usuario que haga selecciones, pero presentan el inconveniente de que evalua la condicion desde el pricnipio, que pueden no ejecutarse nunca si esa condicion no se cumple ya en la primera iteracion.

Consideremos un programa que muestre a un usuario un menu y donde se pida que haga una seleccion, el problema de los bucles while es que evalua la opcion desde el principio lo cual se resuelve con artificios adicionales pero resulta incomodo.

Veamos una posible solucion.
```cpp

#include <iostream>

int main(){
   setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
   int seleccion{0};

   while( seleccion != 1 &&  seleccion != 2 &&  seleccion != 3 &&  seleccion != 4 ){
      std::cout << "Por favor, haz una seleccion: \n";
      std::cout << "Sumar\n";
      std::cout << "Restar\n";
      std::cout << "Multiplicar\n";
      std::cout << "Dividir\n";
      std::cin >> seleccion;
   }

   // hacer algo con esa seleccion aqui
   // como una declaracion switch
   std::cout << "Haz seleccionado la opcion #" << seleccion << '\n';

   return 0;
}
```

Para resolver problemas como estos C++ nos provee otro tipo de loops llamados do-while, las instrucciones do-while son tambien instrucciones loop y funcionan como los loop while con la diferencia de que las declaraciones asociadas se ejecutaran al menos una vez, cuando ya se hayan ejecutado esa primera vez es cuando el tipo while evalua la condicion, si la condicion es evaluada como true las declaraciones dentro del bloque do se vuelve a repetir y si no se termina la ejecucion del ciclo.

La declaracion de un loop do-while es la siguiente.
```cpp
do
   declaracion;
while( condicion );
```

Aqui estaria la representacion del menu de seleccion anterior usando un ciclo do-while en lugar de un ciclo while. asi evitamos tanto el uso de numeros magicos como reservar variables adicionales
```cpp

#include <iostream>

int main(){
   setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
   int seleccion{0};

   do{
      std::cout << "Por favor, haz una seleccion: \n";
      std::cout << "Sumar\n";
      std::cout << "Restar\n";
      std::cout << "Multiplicar\n";
      std::cout << "Dividir\n";
      std::cin >> seleccion;
   } while( seleccion != 1 &&  seleccion != 2 &&  seleccion != 3 &&  seleccion != 4 );

   // hacer algo con esa seleccion aqui
   // como una declaracion switch
   std::cout << "Haz seleccionado la opcion #" << seleccion << '\n';

   return 0;
}
```

Colocar la condicion en la aprte inferior al finalizar las declaraciones le resta claridad al codigo al menos de parte del programador, asi que de ser posible dar preferencia al uso de while sobre el do-while.