055.- Curso C++ Básico. Loop for
===

Los loops mas utilizados en c++ son los loops `for`, que nos permiten definir, inicializar, probar, cambiar el valor de las variables de manera muy rapida. A partir de C++ 11 hay dos tipos diferentes de loops for. Loops Clasicos y aquellos basados en rangos, Los clasicos los veremos ahora, aquellos basados en rango los veremos mas adelante ya que se necesita conocer otros elementos de C++.

El prototipo de una declaracion for 
```cpp
for (declaracion_inicial; condicion; expres_fin )
   declaracion;
```

Para comprender mejor su funcionamiento vamos a convertir la declaracion for en una declaracion while.
```cpp
{ // inicia el bloque
   declaracion_inicial; // usada para definir variables usadas en el loop
   while ( condicion ){
      declaracion;
      expres_fin; // usada para modificar la variable del ciclo 
                  // antes de reevaluar la condicion.
   }
}
```

Una declaracion for se evalua en tres partes, primero cuando se evalua la condicion inicial, esto solo se hace una vez cuando se inicializa el ciclo. esto se usa en general para definicion e inicializacion de variables, estas variables tienen alcance de loop que es en realidad un alcance de bloque, es decir que existen desde que son definidas hasta que finaliza la ejecucion del bloque donde han sido creadas. En segundo lugar, para cada iteracion del ciclo se evalua la condicion, si se evalua como true se ejecuta al declaracion, si se evalua como false el ciclo termina y al ejecucion continua con la siguiente instruccion mas alla del loop. En tercer lugar, despues de que se ejecuta la declaracion se evalua la expresion final, normalmente esta expresion se usa para incrementar o disminuir las variables del loop definidas en la declaracion inicial, una vez que se ha evaluado la expresion final la ejecucion vuelve al segundo paso y la condicion se evalua de nuevo.


```cpp
int main(int argc, char const *argv[])
{
   for (int contador{1}; contador <= 10; ++contador)
      {
         std::cout << contador << ' ';
      }   
   return 0;
}
``` 

Podemos de igual forma decrementar los valores conforme se ejecutan las iteraciones, por ejemplo 
```cpp
int int main(int argc, char const *argv[])
{
   for (int contador{9}; contador >= 0; contador -= 2) // contador -=2 es lo mismo que contador = contador - 2.
   {
      std::cout << contador << '\n';
   }
   return 0;
}
```

Aunque los loop for normalmente se definen sobre una unica variable tambien es posible definir varias variables en la declaracion inicial
ejemplo:

```cpp
for (int x{0}, y{9}; x < 10; ++x, --y)
{
   std::cout << x << ' ' << y << '\n';
}
```

Por ultimo decir que los loops for tambein se pueden anidar 