058.-Curso C++ Básico. Pruebas de Código
===

La verificacion de software o pruebas del software es lo que se conoce como testing, y consiste en el proceso de determinar si el software funciona como se espera en todos los casos

El objetivo del testeo es buscar el maximo de fiabilidad con el minimo de pruebas, ya que introducir todas las posibles entradas en la mayoria de los casos no es una opcion viable.

```cpp
#include <iostream>

void comparar(int x, int y)
{
    if (x > y)
        std::cout << x << " es mayor que " << y << '\n'; // caso de uso 1
    else if (x < y)
        std::cout << x << " es menor que " << y << '\n'; // caso de uso 2
    else
        std::cout << x << " es igual a  " << y << '\n'; //  caso de uso 3
}

int main()
{
    setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
    std::cout << "Escribe un número: ";
    int x{};
    std::cin >> x;

    std::cout << "Escribe otro número: ";
    int y{};
    std::cin >> y;

    comparar(x, y);

    return 0;
}
```

Para testear nuestro codigo correctamente, debemos seguir una serie de normas:

1) Debemos realizar las pruebas en pequeñas partes del codigo.
Nunca en un programas completos finalizados, una analogia de esto es tratar de armar un computador sin haber testado antes los componentes, en caso de que algo no funcione seria mucho mas complicado tratar de corregirlo, sin contar el tiempo invertido en tratar de encontrar el error, por eso la idea no es que sea no probarlo todo al final, mas bien destacar que las pruebas deben hacerse continuamente a medida que se va desarrollando.

Una forma de conseguir esto es hacer el codigo mas modular, con el uso de funciones y clases peque;as que podamos compilar y probar por separado.

A comprobar estas porciones modulares de codigo de forma aislada se le denomina `Pruebas unitarias`, y estas deben garantizar que el comportamiento especifico de una unidad sea el correcto.

Veamos las diferentes formas de llevar a cabo pruebas unitarias:

* La primera forma de probar el codigo es realizando `pruebas informales` mientras escribimos el programa:
Despues de escribir una unidad de codigo que puede ser una funcion funcion, una clase o similares, podemos escribir algo de codigo para probar la unidad que acabamos de crear, estas pruebas se realizan a medida que vamos creando el codigo y luego son comentadas o eliminadas.

```cpp
#include <iostream>

// Queremos probar la siguiente función
bool esVocal(char c)
{
    switch (c)
    {
    case 'a':
    case 'e':
    case 'i':
    case 'o':
    case 'u':
        return true;
    default:
        return false;
    }
}

int main()
{
    //Aquí nuestras pruebas temporales para comprobar si funciona
    std::cout << esVocal('a'); // código de prueba temporal, debe producir 1
    std::cout << esVocal('q'); // código de prueba temporal, debe producir 0

    return 0;
}
```

Escribir pruebas temporales es una forma rapida y facil de probar codigo, pero a futuro puede que queramos volver a proar ese codigo, por eso puede tener sentido conservar esas pruebas para que puedan ejecutarse y verificarse a futuro, por eso tambien es una buena opcion crear funciones adicionales que incluyan estas pruebas, asi bastaria una sola llamada desde la funcion main para ejecutar todo un set de pruebas y quitar esa llamada para "eliminarlas"


Dada la importancia de el uso de estas pruebas existen diversos frameworks para el manejo y desarrollo de pruebas unitarias
algunos ejemplos son: Catch, Boost.Test, y Google Test.

Una vez que cada una de las unidades de nuestro programa ha sido probada de forma aislada podemos integrarlas y probarlas para asegurarnos de que se hayan integrado correctamente. A esto se le llama integration testing o prueba de integracion 