059.- Curso C++ Básico. Coberturas de Código.
===

 Luego de haber realizado pruebas sobre unidades de codigo, la pregunta que se plantea es, como podemos saber si hemos realizado suficientes pruebas o si se necesitarian mas? esto es lo que intenta responder la medicion de `cobertura de codigo` o `code coverage`.

 La cobertura de codigo lo que hace es determinar que parte de nuestro coigo fuente es comprobado durante las pruebas de verificacion.

 Las metricas cambian constantemente segun el tipo de estructuras que estemos analisando. No tiene la misma complejidad analisar una simple declaracion que un loop.

 La primera metrica se denomina `cobertura de declaraciones`, que se refiere al porcentaje de declaraciones que han sido comprobadas por nuestras rutinas de prueba.


Veamos el siguiente ejemplo.
 ```cpp
#include <iostream>

int foo(int x, int y){
   int z{y};
   if(x > y){
      z=x;
   }
   return z;
}

int main(){
   int resultado = foo(1,0);
   return 0;
}

 ```

Llamar a la funcion foo, pasandole como argumentos 1 y 0, nos dara una cobertura del 100% de declaraciones para la funcion porque se ejecutaran todas las instrucciones que contiene.

Pero no siempre ocurre de esta forma, veamos ahora la funcion es vocal vista en entradas anteriores.
Aqui es imposible una cobertura de declaraciones del 100% con solo una llamada a la funcion, esta funcion requiere dos llamadas para poder probar todas las declaraciones, no hay manera de poder probar declaraciones 2 y 3 en una unica llamada a la funcion, asi que tendremos que hacer 2 llamadas diferentes y seleccionadas para poder tener una cobertura de declaraciones del 100%. Este es el primer objetivo de las coberturas de declaracion, conseguir que las pruebas de cobertura de declaracion sean del 100%.

Sin embargo eso no garantiza que la correccion del codigo al 100%, debemos tambien tener en cuenta lo que se denomina cobertura de ramas.


```cpp
#include <iostream>

// Queremos probar la siguiente función
bool esVocal(char c)
{
    switch (c)
    {
    case 'a':
    case 'e':
    case 'i':
    case 'o':
    case 'u':
        return true; // declaracion 2
    default:
        return false; // declaracion 3
    }
}

int main()
{
    //Aquí nuestras pruebas temporales para comprobar si funciona
    std::cout << esVocal('a'); // código de prueba temporal, debe producir 1
    std::cout << esVocal('q'); // código de prueba temporal, debe producir 0

    return 0;
}
```

La cobertura de ramas se refiere al porcentaje de bifurcaciones de un codigo que se han comprobado. Es decir cada una de las posibles ramas por separado. Cuando hay una bifurcacion, if, switch, se crean posibles caminos, implicitamente cada if tiene 2 caminos, cuando se ejecuta y cuando no se ejecuta, independientemente de si se coloca el else explicitamente. En el primer codigo es posible recorrer todas las declaraciones con una sola llamada, pero no todas las ramas, pues existe el caso en el que x no sea mayor que y, y por lo tanto ese if no se ejecutaria, derivando en un comportamiento diferente, por eso debemos tener en cuenta todas las ramas ademas de todas las declaraciones. Por lo tanto para tener una cobertura del 100% de las ramas en ese primer codigo necesitariamos una segunda llamada, veamos el codigo de esto. 

 ```cpp
#include <iostream>

int foo(int x, int y){
   int z{y};
   if(x > y){
      z=x;
   }
   return z;
}

int main(){

   int resultado = foo(1,0); // llamada original, 100% de cobertura de declaraciones, 50% de cobertura de ramas
   resultado = foo(0,1); // con esta segunda llamada se consigue cubrir el 100% de las ramas.
   return 0;
}
 ```

 En el caso de un switch las ramas son muchas mas, podriamos considerar cada case y default como una rama cada uno. y en realidad es asi siempre que se presenten adecuadamente los breaks. Ademas en casos como el esVocal, los caracteres vocales se comportan de igual modo uno de otro asi que revisar cada letra por separado se considera redundante, siendo necesarias solo 2 llamadas para cubrir el 100% de las ramas.


Veamos este otro ejemplo, en la siguiente funcion vamos a necesitar de 3 llamadas para tener una cobertura de ramas del 100%.

```cpp
#include <iostream>

void comparar(int x, int y){
   if(x>y)
      std::cout << x << " es mayor que " << y << '\n'; // caso 1
   else if(x<y)
      std::cout << x << " es menor que " << y << '\n'; // caso 2
   else
      std::cout << x << " es igual a " << y << '\n'; // caso 3
}

int main(){
   comparar(1,0);
   comparar(0,1);
   comparar(1,1);
}
```

Otro tipo de cobertura se conoce como `cobertura de loop` o de bucle, tambien conocida como `prueba 0,1,2`. Que dice que si tenemos un loop en nuestro codigo debemos asegurarnos que funcione correctamente cuando se repite 0 veces, 1 vez y 2 veces, si funciona correctamente para esos casos de uso podemos suponer que funcionara correctamente para todas las iteraciones superiores al 2, por lo tanto estas 3 pruebas cubren todas las posibilidades. Yo agregaria ademas la ultima iteracion que puede ser un caso critico. 

Veamos el siguiente ejemplo.
```cpp
#include <iostream>

void spam(int vecesEscribe){
   for (int contador{0}; contador < vecesEscribe; ++contador)
   {
      std::cout << "Prohibido hacer spam\n";
   }
}

int main(){

   // Debemos probar los loops con cantidades 0, 1 y 2 de iteraciones
   spam(0);
   spam(1);
   spam(2);

   return 0;
}
```


Finalmente otro tipo de comprobacion son las `Comprobacion de categorias de entradas`.
En muchas ocasiones cuando escribimos funciones que aceptan parametros o cuando recibimos inputs del usuario, debemos considerar lo que ocurre con diferentes categorias de posibles entradas, en este contexto usamos el termino categoria para referirnos a un conjunto de inputs que tienen caracteristicas similares por ejemplo, si escribimos una funcion para producir una raiz cuadrada de un entero, que tipos de valores deberiamos comprobar?, podemos empezar con un valor normal como 12 por ejemplo, pero tambien seria una buena idea probar con cero y con un numero negativo, en resumen, debemos probar diferentes categorias de valores de entrada para asegurarnos que nuestra unidad los maneja adecuadamente. 

Por supuesto la entrada puede variar segun sea el caso pero en general podemos seguir las siguientes pautas:

1) Para numeros enteros asegurarnos que nuestra funcion maneja adecuadamente numeros negativos, cero y positivos, tambien debemos verificar el desbordamiento si fuese relevante

2) Para numeros punto flotante, asegurarnos de considerar como la funcion maneja la precision, valores un poco mas grandes o un poco mas peque;os de lo esperado. Se suelen considerar 0.1 y -0.1 para numeros grandes y 0.6 y -0.6 para valores mas peque;os.

3) En el caso de Strings, asegurarnos de comprobar como se manejan los strings vacios, validos, strings con algun espacio en blanco y con Strings que solo contengan espacios en blanco.

```cpp
#include <iostream>
#include <cmath>


void raizCuadrada(int x)
{
    std::cout << "raíz cuadrada de " << x << " = ";
    
    std::cout << sqrt(x) << '\n';

}

int main() {
    setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
    raizCuadrada(12);
    raizCuadrada(0);
    raizCuadrada(-34);

    return 0;
}
```