060.- Curso C++ Básico. Conversiones de tipos Implícitas
===

Recordemos que C++ almacena los objetos en memoria como una serie de bits y el tipo de datos que tiene asociado es el que dice al compilador como convertir esos bits en valores significativos.

Asi que el mismo valor en binario puede representar diferentes valores dependiendo del objeto que tenga asociado, el valor entero 3, se representa diferente a el flotante 3, y cuando hacemos cosas como `float {3}` el computador debe resolver el valor que le corresponde, para esto debe convertir el valor 3 a punto flotante.

El proceso de convertir un valor de un tipo en otro tipo es lo que se denomina `conversion de tipo`. La conversion de tipo puede ser implicita o explicita.

Conversion de tipo implicita: Ocurre cuando el compilador necesita llevar a cabo una conversion para seguir trabajando.
```
float {3}; // ejemplo de conversion de tipo implicita
```
A este tipo de conversion tambien se denominan automatica o coercion, se realiza automaticamente cuando el compilador solicita un tipo de dato pero se le proporciona un tipo de dato diferente. La mayoria de las conversiones de datos en C++ son conversiones implicitas

Veamos unos ejemplos
Asignar variable con tipo de dato diferente
```cpp
double d{5}; // valor int 5 implicitamente convertido a tipo double
d = 7; // valor 7 implicitamente convertido a tipo double.
```

valor de retorno diferente al tipo de retorno declarado en la funcion
```cpp
float trabajoDiario(){
   return 7.0; // valor double implicitamente convertido a float 
}
```

en operadores binarios con operandos de diferentes tipos
```cpp
double division{9.0/2}; // valor int 2 implicitamente convertido a double
```

cuando se usa un valor no booleano como condicion en una declaracion if
```cpp
if(3){ // valor int 3 implicitamente convertido a tipo bool.

}
```

cuando un argumento de una funcion es de tipo diferente al parametro de la funcion
```cpp
void pasarValor(long l){

}

int main(){
   pasarValor(10); // valor int 10 implicitamente convertido a tipo long 
}
```

Veamos que sucede cuando se invoca una conversion de tipos implicita o explicita:

1) El compilador determinara si puede llevar a cabo la conversion del tipo actual al deseado, si puede convertirlo se cera una copia del tipo deseado sin modificar el original.

2) Cuando el compilador no puede llevar a cabo la conversion de tipo, la compilacion fallara con un error de compilacion
   Los errores pueden producirse por:
   * El compilador no sabe como convertir el tipo 
   * La declaracion impide la conversion como por ejemplo en el caso de la declaracion entre llaves que va a forzar el fallo para impedir que se produzca una perdida de datos.
   ```cpp
   int x{3.5}; //inicializacion entre llaves no permite conversion con perdida de datos
   ```  
   * El compilador no pueda determinar cual es la mejor de entre varias posibles opciones de conversion.


El compilador determina como llevar a cabo las conversiones basandose en los estandares definidos por el lenguaje que son los que determinan como diferentes tipos fundamentales y tambien ciertos tipos compuestos se pueden convertir  en otros tipos.
Las reglas de conversion que usa se denominan conversiones estandar y estas pueden dividirse en 4 categorias.
1) Promociones numericas 
2) Conversiones numericas 
3) Conversiones aritmeticas
4) Conversiones de punteros y referencias