061.- Curso C++ Básico. Promociones numéricas
===

Sabemos que c++ garantiza tamanos minimos para los tipos de datos fundamentales, sin embargo estos tamanos pueden variar segun el compilador y la arquitectura. Esta variabilidad se permitio para que los tipos de datos int y double pudieran establecerse en el tamano que maximiza el rendimiento en una arquitectura determinada. por ejemplo una computadora de 32 bits podra procesar 32 bits de datos a la vez. 

El numero de bits que utiliza un tipo de datos se denomina ancho.

Que sucede si queremos que nuestra computadora procese un valor de 8 bits (como por ejemplo un char) como un valor de 16 bits. Algunos procesadores como la serie de x86 pueden manipular valores de 8 o 16 bits directamente. sin embargo hacerlo es mas lento que manipular valores de 32 bits.

Como c++ fue disenado para ser portatil y de alto rendimiento en una amplia gama de arquitecturas los dise;adores del lenguaje no querian asumir que una cpu determinada podria manipular de manera ineficiente valores que fueran mas estrechos que el tamano de datos natural para esa cpu. Para ayudar a lograr ese desafio una categoria de conversiones de tipos llamada promociones numericas.

Una promocion numerica es la conversion de un tipo estrecho como puede ser un char a un tipo numerico mas ancho que normalmente es un int o un double que se puede procesar de manera mas eficiente y es menos probable que se desborde. Todas las promociones numericas preservan el valor, lo que significa que todos los valores del tipo original son representables sin perdida de datos o precision en el nuevo tipo. Debido a que tales promociones son seguras el compilador usara libremente la promocion numerica segun sea necesario y no emitira una advertencia al hacerlo.

La promocion numerica resuelve ademas otro problema al reducir la redundancia.

Consideremos el caso en el que deseamos escribir una funcion para imprimir el tipo int.
```cpp
#include <iostream>

void imprimeInt(int x){
   std::cout << x;
}
``` 

eso seria algo muy sencillo pero que ocurriria si ademas quisieramos imprimir valores tipo short o tipo char, si las conversiones de tipo  no existieran tendriamos que reescribir la misma funcion para estos tipos ademas de unsigned, unchar_t, wchar_t, char8_t, etc. Con la promocion numerica se puede escribir funciones que tengan parametros int o double y a continuacion se puede llamar a ese mismo codigo con argumentos de tipo que se pueden promover numericamente para que coincidan con los tipos de los parametros de la funcion, algo de lo que se encarga el compilador de manera silenciosa sin ningun problema posible de compatibilidad.

Las reglas de promocion numerica se dividen en dos subcategorias, integrales y punto flotante.

Las promociones de punto flotante: tienen unas reglas muy sencillas, las promociones de punto flotante pueden convertir cualquier valor de tipo float a valores de tipo double. Esto significa que podemos escribir una funcion que tome un double como parametro y luego llamarla con un valor double o float indistintamente, en cualquiera de los casos el compilador sabra cual usar sin ningun error posible

```cpp
#include <iostream>

void printDouble(double d){
   std::cout << d;
}


int main(){
   printDouble(5.0); // no necesita conversion
   printDouble(4.0f); // promocion numerica de float  a double
   return 0;
}
```

Sabemos que los literales de punto flotante se consideran double de modo predeterminado y si queremos que el compilador los considere float debemos anadirle al literal el sufijo `f`.

Las reglas de promocion `integral` son un poco mas complicadas: y dependera de si la promocion se hara a un int signed o a un int unsigned.

* Cuando la promocion es de  char o short signed a int la promocion se realiza sin problemas.
* Cuando la promocion es de char, short a unsigned o char8_t se puede convertir a int si int puede contener todo el rango del tipo, en caso de que no pueda hacerlo se promocionaran a valores int unsigned ( que contienen un rango mayor )
* Los char seguiran la regla 1 o 2 segun sea signed o unsegned de modo predeterminado  
* Los bool siempre se pueden convertir a int, si es false se convertira a cero y si es true a 1.


Veamos nuevamente el ejemplo inicial.
```cpp
#include <iostream>

void printInt( int x ){
   std::cout << x;
}

int main(){
   printInt(8);
   short s{7}; // como no hay un sufijo literal para short usamos una variable
   printInt(s); // promocion numerica de short a int
   printInt('c'); // promocion numerica de char a int 
   printInt(true); // promocion numerica de bool a int
}
```