062.- Curso C-- Básico. Conversiones Numéricas
===

Hemos visto que las promociones numericas son conversiones numericas especificas siempre de tipos mas estrechos a otros tipos mas anchos, lo que permite su procesamiento mas eficiente dependiendo del procesador.

Pero C++ incluye otro tipo de conversiones numericas llamadas `conversiones numericas` que incluyen todas las conversiones numericas no cubiertas por las reglas de promocion numericas. Existen 5 tipos basicos de conversiones numericas.

Tipos basicos de conversiones numericas:
De integral a integral
```cpp
short s = 7; // Convertir int a short
long l = 5; // convertir int a long
char ch = s; // convertir short a char
```

De punto flotante a punto flotante
```cpp
float f = 6.0; // convierte double a float 
long double ld = 3.0; // convierte double a long double
```

De punto flotante a integral
```cpp
int i = 4.5; // convierte double a int
```

De integral a punto flotante
```cpp
double d = 3; // convierte int a double
```

De integral o punto flotante a bool.
```cpp
bool b1 = 2; // convierte int a bool
bool b2 = 2.0; // convierte double a bool
```

Tener en mente que muchas de las conversiones usadas al momento de inicializar deben hacerse usando la inicializacion por copia, la inicializacion entre llaves impediria la conversion en muchos casos, por ejemplo cuando deba garantizar que no haya perdida de datos.

La primera diferencia entre las conversiones numericas y las promociones numericas, es que las promociones numericas siempre son seguras ya que el tipo de dato a convertir envuelve al tipo original, mientras que las conversiones numericas pueden implicar perdida de datos o la perdida de precision lo que se conoce como conversiones restrictivas o de reduccion.

Algunas de las conversiones numericas son siempre seguras, por ejemplo de int a long o de int a double, mientras que otras como por ejemplo de double a int puede resultar en la perdida de datos del valor especifico que se esta conviriendo o del rango de los tipos a convertir. 
```
int >>> long (conversion segura)
int >>> double (conversion segura)
double >>> int (conversion insegura) // puede resultar en perdida de datos
```

Las perdidas de datos pueden producirse al realizar conversiones de:

1) De punto flotante a valores integrales
2) De punto flotante mas ancho a tipos de punto flotante mas estrechos
3) De integrales o enteros a valores punto flotante
4) De integer mas ancho a valores integrer mas estrechos.

Pero de estos los ultimos 3 seran conversiones seguras siempre que los valores que se quieren convertir sean constexpr y que se encuentren dentro del rango del nuevo tipo al que se quieren convertir, al cumplirse estas condiciones nos garantiza que como son constantes su valor no puede ser cambiado en tiempo de ejecucion, y recordemos que al ser constexpr su valor debe ser conocido en tiempo de compilacion con lo que ya en ese momento el compiladir podra determinar si el nuevo valor producto de la conversion entra dentro del rango del nuevo tipo. Eso permite garantizar que la conversion sea segura.


En general deben evitarse las conversiones de restriccion, pero hay casos en los que es posible que tengamos que realizarla, en tales casos debemos hacer explicita la conversion implicita mediante el uso de static_cast.

Por ejemplo
```cpp
void convertir( int i){

}

int main(){
   double d{8.0};
   convertir(d); // mal: generara una advertencia del compilador sobre conversion restrictiva
   convertir(static_cast<int>(d)); // bien: Le decimos explicitamente al compilador que esperamos 
                                    // esa conversion restrictiva, no genera advertencia warning generated
}
``` 

Importante tener siempre presente que
1)  Siempre que convirtamos un valor en un tipo cuyo rango no admita ese valor dara lugar a resultados inesperados.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
   int i{ 43000 };
   char c = i; // char tiene un rango de -128 a 127
   std::cout << static_cast<int>(c);
   return 0;
}
```
En el ejemplo la conversion produce un desbordamiento que resulta en un resultado inesperado, imprimiendo -8.

2) Las conversiones tanto de integrales como de punto flotante a un tipo mas peque;o de la misma familia generalmente funcionaran bien, siempre que el valor se ajuste al rango del tipo mas peque;o, de lo contrario se producira un desbordamiento
```cpp
int main(){
   int i{2};
   short s = i; // convierte int a short
   std::cout << s << '\n';

   double d{ 0.1234 };
   float f = d;
   std::cout << f << '\n'; // convierte de double a float
   return 0;
}
``` 

3) En el caso de los punto flotante se puede producir falta de precision o algunos redondeos por perdida de precision en el tipo mas peque;o.
Veamos el siguiente ejemplo
```cpp
#include <iostream>
#include <iomanip>

int main(){
   float f = 0.123456789; // el valor double tiene 9 digitos significativos pero float admite solo 7.
   std::cout << std::setprecision(9) << f << '\n' // esto imprime 0.123456791, modificando el valor original
}
```

4) Convertir un entero a un punto flotante generalmente funciona siempre que el valor este dentro del rango del tipo floating point.
ejemplo
```cpp
#include <iostream>

int main(){
   int i{10};
   float f = i;
   std::cout << f; 
   return 0;
}
```

5) Las conversiones de punto flotante a entero tambien funcionan siempre que la conversion este dentro del rango del tipo del entero, pero tener en mente que la parte decimal se trunca, y por lo cual se pierde
```cpp
#include <iostream>

int main(){
   int i = 3.5;
   std::cout << i << '\n';
   return 0;
}
```