063.- Curso C-- Básico. Conversiones Aritméticas
===

Vamos a ver las principales reglas para las conversiones aritmeticas.

Cuando realizamos una operacion aritmetica el tipo de dato de los operandos determina de alguna forma el tipo de dato del resultado. Cuando los operandos son del mismo tipo, ese tipo se usara para calcular la operacion y para almacenar el resultado.

```cpp
int x{2+3}; // 2+3 evaluara al valor int 5.
```

pero que sucede cuando los operandos de un operador binario son de diferentes tipos? por ejemplo
```cpp
??? y{2 + 3.5}; // cual es el tipo de dato resultante 
```
En el caso de las variables somos nosotros quienes asignamos el tipo de dato al declarar la variable pero en situaciones como salidas estandar `std::cout << 2 + 3.5` de que tipo de dato es el resultado?

En c++ se requiere que en ciertas operaciones sus operandos sean siempre dle mismo tipo. Si uno de estos operadores se invoca con operandos de diferente tipo uno o ambos operandos se convertiran implicitamente en tipos coincidentes mediante un conjunto de reglas llamadas `conversiones aritmeticas habituales`

Por ejemplo operadores como el `+` requieren que sus operandos sean del mismo tipo.

Operadores que requieren que sus operandos sean del mismo tipo:

* Operadores aritmeticos binarios: +, -, \*, /, %
* Operadores aritmeticos bit a bit: &, ^, |
* Operadores relacionales binarios: <,>, <=, >=, ==, !=
* Operador condicional: El operador condicional espera siempre un resultado bool, pero en el operador condicional ternario se espera que el primer operando sea booleano, y los otros dos operandos sean del mismo tipo
eg
```cpp
x = (y<10)? 30:40; // recordemos como funciona este operando, si y es menor que 10 entonces asigna 30 a x, en caso contrario asigna 40.
```

Las reglas habituales de conversion aritmetica son bastante simples. El compilador cuenta con una lista priorizada de tipos del nivel mas alto al mas bajo. y en base a esto tiene 2 reglas, la primera es que si alguno de los operandos esta en la lista de prioridades el operando con menor prioridad se convierte al tipo de mayor prioridad.

```
01 long double (prioridad mas alta)
02 double
03 float 
04 unisgned long long
05 long long
06 unsigned long
07 long
08 unisgned int
09 int (prioridad mas baja)
```

Esto explica porque en el caso `2 + 3.5` el tipo resultante de esta operacion sea un double, que tiene una prioridad mas alta que el int.

Si nunguno de los dos operandos se encuentra en la lista, entonces se usaran las reglas de promocion numerica.

Veamos algunos ejemplos
```cpp
#include <iostream>
#include <typeinfo> // para usar typeid()

int main(){
   int i{7};
   double d{2.5};
   std::cout << typeid(i+d).name() << ' ' << i + d << '\n'; // nos muestra el tipo de i + d 
   return 0;
}
```

en este otro ejemplo ninguno de los dos operandos aparece en la lista de prioridades  asi que los dos se someten a las reglas de promocion numerica de integrales en este caso, con lo que  se promueven los dos int, y el resultado de sumar dos int es un int.
```cpp
#include <iostream>
#include <typeinfo> // para usar typeid()

int main(){
   short a{6};
   short b{7};
   std::cout << typeid (a + b).name() << ' ' << a + b << '\n'; // nos muestra le tipo de dato de a + d 
   return 0;
}
```

Esta jerarquia de prioridades puede provocar problemas cuando mezclamos valores signed con unsigned. Veamos el siguiente ejemplo.
```cpp
#include <iostream>
#include <typeinfo> // para usar typeid()

int main(){

   std::cout << typeid (5u - 10).name() << ' ' << 5u - 10 << '\n'; // 5u significa: trata a 5 como un int unsigned
   return 0;
}
```
El ejemplo anterior produce un desbordamiento aritmetico, dando como resultado `4294967291`, cuando el valor esperado era `-5` la causa esta clara, cuando verificamos la regla nos damos cuenta que el operando unisgned int, tiene mayor prioridad que el operando int, asi que el resultado de evaluar la expresion nos devuelve un tipo unisgned int, en lugar de signed int, -5 esta fuera de su rango y se produce un desbordamiento, recordemos que en este caso lo que ocurre es un envolvimiento, dando la vuelta restando -5 al valor maximo de unsigned int. Esta es una de las razones para evitar integers unsigned.
 