064.- Curso C-- Básico. Conversiones explícitas y static-cast
===

Vamos a ver las conversiones de tipo explicito, tambien denominadas casting que da al programador el control sobre se deben llevar a cabo las conversiones.

Cuando la conversion es de un tipo de datos a otro tipo mas amplio suelen ser correctas, pero en todos los casos las conversiones son muy dadas a errores si no se tiene claro lo que se esta haciendo.

Veamos el siguiente ejemplo:
```cpp
#include <iostream>

double d = 10/4;

int main(){
   std:cout << d;
   return 0;
}
```
 La asignacion double d se realiza dividiendo 10/4, pero tanto 10 como 4 son enteros, al evaluar la operacion se evalua el resultado como un entero preservando el tipo de dato y omitiendo la parte decimal pues es una division entera, al realizar la asignacion se hace una casting implicito del valor obtenido `2` al tipo de dato double pero asignando un valor que ya ha sufrido una perdida de datos, dando como resultado que se asigne 2.0 a `d` en lugar de 2.5. Si alguno de los operandos hubiese sido un double entonces si se habria almacenado el valor correctamente.

Esta operacion puede corregirse o mejorarse con solo definir  alguno de los literales 10 o 4 como valor punto flotante, es decir agregando la parte decimal, lo cual no implica una modificacion de datos.
```cpp
#include <iostream>

double d = 10/4.0;

int main(){
   std:cout << d;
   return 0;
}
```

El caso anterior es facil de corregir agregando la parte decimal a alguno ambos literales, pero cuando usamos variables en lugar de valores directamete la situacion no puede manejarse de la misma forma, como le decimos al compilador que queremos que trate los valores como otro tipo de dato?
```cpp
int main(){
   int x{10};
   int y{4};
   double d = x / y;
   return 0;
}
```

C++ cuenta con varias operaciones para llevar a cabo conversiones de tipos, proceso que se denomina cast o type_casting. El programador puede usar estos operadores para decirle al compilador que lleve a cabo una conversion de tipo. A este tipo de conversiones, en las que el progrador llama explicitamente alguna de estas operaciones se denominan `conversiones explicitas` para diferenciarla de las conversion de tipos implicita en la que el compilador realiza una conversion de tipos automaticamente.

C++ admite 5 tipos de cast explicitos:
* Casts estilo-C
* static casts
* const casts
* dynamic casts
* reinterpret casts

Casts Estilo-C
---
El estandar en la programacion en el lenguaje C, para llevar a cabo conversiones explicitamente es usando parentesis, que en este contexto es un operador. La sintaxis es la siguiente:

Este metodo tiene 2 formas de escribirse,

La primera colocando entre parentesis el nombre del tipo al que queremos convertir y luego fuera de los parentesis la variable que queremos convertir
`(nombre tipo) variable`

```cpp
#include <iostream>

int main(){
   int x{10};
   int y{4};
   double d{ (double)x/y };
   std::cout << d << '\n';
   return 0;
}
```

La segunda forma es 
`nombre tipo (variable)`
```cpp
int x{10};
int y{4};
double d( double(x)/y);
```

C++ incluye un operador de conversion entre tipos llamado `static_cast`, el operador static_cast toma como entrada cualquier expresion valida y devuelve la evaluacion de la expresion convertida al tipo indicado entre los parentesis angulares `static_cast<tipo>(variable)`

ejemplo:
```cpp
#include <iostream>

int main(){
   char c{'a'};
   std::cout << c << ' ' << static_cast<int>(c) << '\n'; // imprime a 97 
   return 0;
}
```

Retomando el ejemplo inicial usando static cast
```cpp
#include <iostream>

int main(){
   int x{10};
   int y{4};
   double d{ static_cast<double>(x) / y };
   std::cout << d << '\n';
   return 0;
}
```

La principal ventaja de static cast es que nos proporciona verificacion de tipos en tiempos de compilacion, lo que dificulta cometer errores.


Las mejores practicas recomiendan el uso de static cast para la mayoria de conversiones explicitas entre tipos

Otro de los usos de static cast es para hacer explicitas las conversiones de restriccion.
En este ejemplo:

```cpp
int main(){
   int i{62}; 
   char ch = i; // conversion restrictiva implicita, se esta forzando 2 o 4 bytes a caber en un tipo de dato de 1 byte
   //char ch{i} daria error
}

int main(){
   int i{62};
   //conversion explicita de int a char
   char ch{ static_cast<char>(i) }; // esto no da error
}
```

cuando usamos static cast  de esta forma estamos diciendo explicitamente al compilador que esta conversion esta prevista y que asumimos la responsabilidad de potenciales errores de desbordamiento.