066.- Curso C++ Básico. Deducción de tipos para funciones
===

Desde la version 14 la deduccion de tipos se puede aplicar tambien a las funciones.


Por ejemplo en el siguiente codigo el compilador determinara que x + y se evalua como int y luego se asegurara que el valor de retorno coincida con el tipo de retorno declarado por la funcion
```cpp
int sumar(int x, int y){
   return x + y;
}
```


Como la declaracion de retorno devuelve un valor int el compulador deducira que el tipo de valor de retorno de esta funcion es int, desde c++ 14 se admite el uso de la palabra clave auto como tipo de la funcion, quedando el ejemplo anterior asi:

```cpp
auto sumar(int x, int y){
   return x + y;
}
```

Cuando se utilice un tipo de retorno auto, todos los valores de retorno deben ser del mismo tipo, de lo contrario se producira un error. Por ejmplo el siguiente codigo daria error. Si lo necesitamos por alguna razon podriamos usar static cast para convertir uno o todos los valores, y asi conseguir que sean del mismo tipo.
```
auto ejemplo(bool b){
   if(b){
         return 5; // tipo devuelto se evalua a int
      }else{
         return 6.7; // tipo devuelto se evalua a double
      }
}
```

Una desventaja importante para las funciones que usan el tipo `auto` es que esas funciones deben estar completamente definidas antes de que puedan usarse. Una definicion anticipada no aplicaria para su uso, como se ve en el siguiente ejemplo. Alli, cuando se produce la llamada a la funcion el compilador solo ha tenido acceso a la funcion anticipada, pero es imposible para este deducir el tipo sin el cuerpo de la funcion. Por lo que devuelve error en tiempo de compilacion.

```cpp
#include <iostream>

auto ejemplo();

int main(){
   std::cout << ejemplo(); // el compilador solo ha visto una declaracion anticipada
   return 0;
}

auto ejemplo(){
   return 5;
}

```

Esta limitacion hace que las funciones solo puedan ser llamadas en el mismo archivo en el que estan definidas, perdiendo ademas las ventajas que aporta el uso de las definiciones anticipadas.


C++-11 introdujo una nueva sintaxis para los prototipos de funciones, en los que en lugar de escribir el tipo de retorno al inicio de la funcion lo cual seria el prototipo. C++ nos permite indicar el tipo Trailing return al final despues de una flecha, esta sintaxis ademas obligatoriamente tiene que usar auto al inicio del prototopo.

```c++
// prototipo clasico
ReturnType function(Parameter1 const& parameter1, Parameter2 parameter2){
 ...
}


// prototipo desde C++ 11 Trailing return
auto function(Parameter1 const& parameter1, Parameter2 parameter2) -> ReturnType
{
 ...
}


```
Cabde destacar que el uso de la palabra clave auto aqui es solo parte de la sintexis y no significa que lleve a cabo una deduccion automatica de tipos en estos casos. 


ejemplo
```cpp
int add(int x, int y){
   return (x + y);
}

// desde c++ 11
auto add(int x, int y) -> int
{
   return x + y;
}
```

Terminamos diciendo que la deduccion de tipos no se puede usar para los tipos de los parametros de las funciones. Excepto a partir de C++20, donde el siguiente codigo si compilara y funcionara correctamente. Lo mismo no ocurre en versiones anteriores  
```cpp
void sumaEImprime(auto x, auto, y){
   std::cout << x + y;
}

int main(){
   sumaEImprime(4, 6); // llama a la funcion con numeros int
   sumaEImprime(4.2, 6.8); // llama a la funcion con numeros double
   return 0;
}
```