067.- Curso C++ Básico. Sobrecarga de funciones
===

Veamos la siguiente funcion, que recibe dos valores int y tambien devuelve un valor int.
```cpp
int sumar(int x, int y){
   return  x + y;
}
```

Pero que pasa si tambien queremos una funcion que sume doubles?, si usamos la misma funcion se truncaria el valor resultante, perdiendo la parte decimal. Una forma de solucionar este problema es definir varias funciones con nombres ligeramente diferentes:

```cpp
int sumarInts(int x, int y){
   return  x + y;
}

double sumarDoubles(double x, double y){
   return  x + y;
}
```

Pero esto nos obligaria a definir un estandar claro para definir el nombre de funciones y acordarnos ademas de llamarlas del modo correcto. Pero aun con un estandar estas funciones solo nos servirian si queremos sumar dos numeros, conforme aumenta nuestros requerimientos tambien aumentara la cantidad de funciones diferentes que tenemos que ir creando. Esto seria inmanejable.

Una mejor solucion es provista por C++ y consiste en la sobrecarga de funciones. Esta nos permite crear multiples funciones con el mismo nombre siempre que cada una de esas funciones tenga parametros diferentes. Cada funcion que comparte un nombre dentro de un mismo ambito se denomina funcion sobrecargada. Para crear nuestras funciones sobrecargadas basta con crear otra funcion con el mismo nombre que tome parametros double, o que tome una cantidad diferente de parametros como vemos a continuacion:

```cpp
int sumar(int x, int y){
   return  x + y;
}

double sumar(double x, double y){
   return  x + y;
}

int sumar(int x, int y, int z){
   return  x + y + z;
}
```

Podriamos pensar que se crea un conflicto de nombres pero no es asi. Recordemos que el identificador es un conjunto de caracteristicas y todas ellas sumadas permiten determinar al compilador a que identificar se esta refiriendo con exactitud. Cuando las estamos llamando es el usuario el que indica la cantidad de argumentos y tipos de datos adecuados, tratandolas como funciones distintas que simplemente comparten el mismo nombre.

Ademas cuando se realizan llamadas a funciones sobrecargadas el compilador hara coincidir la llamada a la funcion con la funcion sobrecargada adecuada segun los argumentos que se esten proporcionando. A esto lo que denominamos como `resolucion de sobrecarga`.

Recordemos que en c++ los operadores son tambien funciones, asi que los operadores tambien pueden ser sobrecargados. 

Para que este proceso se efectue correctamente debe cumplirse lo siguiente:
1) Cada funcion sobrecargada debe diferenciarse de las demas

2) Cada llamada a una funcion sobrecargada debe resolverse a una unica funcion sobrecargada, de modo que no existan ambiguedades.

Si el compilador no encuentra una funcion que responda a los argumentos que se estan pasando o si hubiese ambiguedades sobre cual funcion usar, entonces lanzara un error que impedira completar la compilacion.

En general la sobrecarga de funciones es uno de los mejores medios para reducir la complejidad de nuestros programas.

Las mejores practicas indican que debe usarse ampliamente siempre que sea posible.

