069.- Curso C++ Básico. Reglas de resolución de sobrecargas ambiguas
===

se dedica esta entrada a detallar las reglas que sigue el compilador para solucionar las posibles ambiguedades en la sobrecarga de funciones. Porque con funciones sobrecargadas puede haber varias que potencialmente coincidan con una llamada de funcion, bien porque sus parametros coincidan, o porque el compilador pueda hacerlos coincidir despues de aplicar las posibles conversiones de tipos, pero una llamada a la funcion solo puede resolverse con una de las funciones o sobrecargas, es decir no pueden existir ambiguedades posibles.

En casos simples en los que el tipo de los argumentos de llamada a la funcion y el tipo de los parametros de la funcion coincide exactamente, la solucion es sencilla. por ejemplo
```cpp
#include <iostream>

void imprimir(int x){
   std::cout << x << '\n';
}

void imprimir(double d){
   std::cout << d << '\n';
}

int main(){
   imprimir('a'); // no coincide ni con int ni con double
   imprimir(5l); // coincide con int o con double?
   return 0;
}
```

El hecho de que no haya una coincidencia exacta no significa que no se pueda encontrar una coincidencia, sabemos que un char o un long se pueden convertir implicitamente en un int o un double, la cuestion es, cual es la mejor conversion a realizar en cada caso?

Cuando se realiza una llamada a una funcion que tiene sobrecargas el compilador recorre una secuencia de reglas para determinar cual es la mejor coincidencia.

En cada caso el compilador llevara a cabo todas las conversiones de tipos necesarias en los argumentos que se le pasen en la llamada a la funcion, con cada una de las conversiones que vaya realizando el compilador comprobara si alguna de las funciones sobrecargadas coincide con esa conversion, cuando se hayan llevado a cabo todas las conversiones de tipos posibles y se hayan verificado todas las posibles coincidencias podemos encontrarnos con uno de 3 posibles escenarios:

1) No se encuentran funciones coincidentes: si eso ocurre con todas las funciones el compilador generara un error de compilacion, indicando que no ha podido encontrar ninguna funcion sobrecargada que coincida con la llamada a funcion.

2) Se encuentra una unica funcion coincidente: Esta funcion se considera la mejro combinacion y el proceso queda completado.

3) Se encuentran varias funciones coincidentes: El compilador emitira un error de compilacion de coincidencias ambiguas.

Reglas que sigue el compilador para resolver la sobrecarga de funciones:

1) El compilador busca coincidencias exactas
   a) Fase 1: El compilador busca tipos exactamente iguales, como ocurre en el siguiente ejemplo.

   En la llamada a la funcion imprimir se pasa un int, como existe una coincidencia exacta llama a esa funcion sin mas. Con el double ocurre exactamente lo mismo. 

   ```cpp
   #include <iostream>

   void imprimir(int x){...}

   void imprimir(double d){...}

   int main(){
      imprimir(0); // coincidencia exacta con imprimir(int)
      imprimir(4.3); // coincidencia exacta con imprimir(double)
      return 0;
   }
   ```

   Si esa primera busqueda de coincidencias exactas no da resultado el compilador aplicara una serie de conversiones a los argumentos pasados en la llamada a la funcion que se denominan conversiones triviales, que son un conjunto de conversiones especificas que deben mantener el tipo pero modificando algun calificador, con el fin de encontrar una coincidencia. Como en el siguiente ejemplo donde un tipo no const se puede convertir a un tipo const. En este ejemplo llamamos a imprimir x donde x es un int, el compilador lo que hara sera convertir el tipo x de un int a un const int, cuando el compilador logra convertir el tipo usando lo que denominamos conversiones triviales se sigue considerando una coincidencia exacta.

   ```cpp
   #include <iostream>

   void imprimir(int x){...}

   void imprimir(double d){...}

   int main(){
      imprimir(0); // coincidencia exacta con imprimir(int)
      imprimir(4.3); // coincidencia exacta con imprimir(double)
      return 0;
   }
   ```

2) LLEvar a cabo promociones numericas: Si el compilador no consigue resolver una coincidencia aplicando el paso 1, entonces pasa al paso 2. Donde el compilador intenta encontrar coincidencias aplicando promociones numericas a los argumentos. Si despues de esta promocion numerica, el compilador encuentra una coincidencia entonces resuelve la llamada a la funcion. Por ejemplo: 

   ```cpp
   #include <iostream>

   void imprimir(int x){...}

   void imprimir(double d){...}

   int main(){
      imprimir('a'); // promovido para coincidir con imprimir int
      imprimir(true); // promovido para coincidir con imprimir int
      imprimir(4f); // promovido para coincidir con imprimir double
      return 0;
   }
   ```

3) LLevar a cabo conversiones numericas: Si los pasos 1 y 2 no le permiten al compilador encontrar una coincidencia en la llamada a funciones el compilador sigue con el paso 3, intentnando encontrar una coincidencia aplicando conversiones numericas a los argumentos.

   ```cpp
   #include <iostream>

   void imprimir(int x){...}

   void imprimir(double d){...}

   int main(){
      imprimir('a'); // 'a' es convertido para coincidir con imprimir(double)
      return 0;
   }
   ```

4) Si en los pasos 1, 2 y 3 el compilador no encuentra coincidencias para resolver la sobrecarga de funciones, entonces pasa al paso 4, en el que intenta encontrar una coincidencia a travez de conversiones definidas por el usuario. Estas consisten en tipos definidos por el usuario que pueden evocar a otros tipos implicitamente. Por ejemplo clases o structs son tipos definidos por el usuario a la que ademas se pueden asignar operaciones definidas por el usaurio.

   ```cpp
   #include <iostream>

   class X{ // Aqui definimos un nuevo tipo llamado X
      public:
         operator int(){ return 0;} // conversion definida por el usuario que convierte X a int
   };

   void imprimir(int x){...}

   void imprimir(double d){...}

   int main(){
      X x{0}; // Aqui creamos un objeto de tipo x(llamado x)
      imprimir(x); // x es convertido a tipo int usando la conversion de X a int definida por el usuario.
      return 0;
   }
   ```

El compilador buscara resolver imprimir(x) buscando el tipo coincidente. Esta clase define una conversion de su tipo X, a un tipo int.
Si la conversion fuese a tipo char, el compilador convertiria a tipo char, y luego realizaria una promocion numerica para tipo int. Puede verse como que entra por el caso 4, y luego al no resolverse del todo vuelve al inicio, pasando por el paso 2.

5) Si luego del paso 4 no consigue resolver la ambiguedad, buscara funciones con puntos suspensivos llamadas "elipsis". ( se veran mas adelante)

6) Si despues de todo esto no consigue encontrar coincidencias en las funciones sobrecargadas, Emite un error de compilacion al no poder encontrar una funcion coincidente

Pero recordemos que hay casos en los que varias funciones, sin ser soluciones exactas, pueden satisfacer la llamada a funciones sobrecargadas, veamos el siguiente ejemplo. 7l es del tipo long, y por lo tanto no corresponde a int o a double, intentamos con promocion numerica pero en este caso long no se puede promover porque son mas anchos que el tipo int o el tipo double, asi que tampoco se conseguiria resolver la sobrecarga de momento, despues de eso el compilador intentara aplicando conversiones numericas al argumento long, pero en el proceso de comprobar la conversion numerica el compilador encontrara dos posibles coincidencias, si el argumento long se convierte en un int entonces la llamada a la funcion coincidira con imprimir(int) pero si se convierte a doubl llamara a imprimir(double), asi que se han encontrado dos posibles conversiones numericas en el mismo paso, el compilador no sabe que hacer asi que aplica la llamada a la funcion como ambigua y lanza un error. Es decir que cuando se encuentran dos posibles soluciones en el mismo paso se considerara como ambigua y lanzara un error. 
```cpp
   #include <iostream>

   void imprimir(int x){...}

   void imprimir(double d){...}

   int main(){
      imprimir(7l); // 7l es del tipo long 
      return 0;
   }
```

Si las funciones sobrecargadas tienen varios argumentos el compilador aplicara las reglas a cada argumento por turno. Aplicando las que cumplan mejor la sobrecarga en cada parametro. En el siguiente ejemplo, el primer parametro tiene la misma regla para todas asi que no permitira determinar una funcion sobrecargada de momento, pero en el segundo parametro nos damos cuenta que para el segundo parametro solo la primera funcion imprimir, resuelve la llamada usando promocion numerica, las demas requeririan de una conversion numerica, asi que el compilador toma la decision de tomar la primera pues es la regla que tiene mayor prioridad al cumplirse primero.

```cpp
   #include <iostream>

   void imprimir(char c, int x){ // "char" se puede promocionar a int
      std::cout << 'a';
   }

   void imprimir(char c, double x){ // "char" NO se puede promocionar a double
      std::cout << 'b';
   }

   void imprimir(char c, float x){ // "char" NO se puede promocionar a float
      std::cout << 'c';
   }

   int main(){
      imprimir('x', 'a'); // se le pasan dos argumentos de tipo char
      return 0;
   }
```