071.- Curso C++ Básico. Plantillas de funciones
===

Las plantillas de funciones nos permiten crear funciones sin definir previamente el tipo de dato. Sera el lenguaje de programacion internamente el que realice una sobrecarga de funciones con la informacion suministrada.

En el siguiente ejemplo los tipos de datos de la funcion son fijos.
```cpp
int mayor(int x, int y){
   return (x > y) ? x : y;
}
```

Podemos hacer sobrecarga de funciones creando una nueva funcion con tipos double, otra con float etc, pero los tipos de datos que pueden usarse en C++ son infinitos, considerando tambien los tipos definidos por el usuario.

La pregunta que surje es, existe alguna forma de crear una funcion qeu sea reutilizable independientemente del tipo de dato? La respuesta es si, eso es lo que hacen las plantillas de funciones.


Volvamos a ver nuestra funcion mayor a la que pasamos dos parametros int y su parametro de retorno es tambien int. LA plantilla es muy similar a una funcion tradicional pero los tipos fijos se sustituyen por los marcadores de posicion. Por ejemplo la funcion mayor:
```cpp
int mayor(int x, int y){
   return (x > y) ? x : y;
}
```

Como convencion para los marcadores de posicion se nombran con una letra mayuscula comenzando por la T. Tambien necesitamos convertir la funcion en una plantilla, y decirle al compilador que esa T es un marcador. Esto lo hacemos con lo que se conoce como declaracion de los parametros de la plantilla. Que consiste en una linea que colocamos antes de la funcion 
```cpp
template <typename T>
T mayor(T x, T y){
   return (x > y) ? x : y;
}
```

Antes de indicar el nombre `T` le indicamos al compilador que se trata de un marcador de tipo, eso lo conseguimos con la palabra clave `typename`, la palabra `class` se usa como sinonimo de la palabra typename pero no tiene nada que ver con crear una clase, asi que muchas veces es posible ver el uso de plantillas con la palabra clave class. No es recomendable usar la palabra class para el uso de templates para evitar confusion con otros terminos.
```cpp
template <class T>
T mayor(T x, T y){
   return (x > y) ? x : y;
}
```

