072.- Curso C++ Básico. Instanciar Plantillas de funciones
===

En la entrada anterior creamos una plantilla de funcion, convirtiendo una funcion normal de nombre mayor en una plantilla de funcion de nombre mayor.
```cpp
template <typename T>
T mayor( T x, T y ){
   return (x > y) ? x : y;
}
```

Hay que tener claro que las plantillas de funciones no son exactamente funciones. Su codigo nunca se va a ejecutar directamente, sino que tienen un trabajo mas especifico, consiste en proveer al compilador con la informacion que este necesita para generar funciones que si compilan y se ejecutan como funciones normales.

Para usar la funcion qu ehemos creado tenemos que utilizar la siguiente sintaxis
```cpp
// llamada a la plantilla mayor
mayor<tipo_real>(argumento1, argumento2);
```

ejemplo:
```cpp
#include <iostream>

template <typename T>
T mayor( T x, T y ){
   return (x > y) ? x : y;
}

int main( ){
   std::cout << mayor<int>(1,2) << '\n';
   return 0;
}
```

Cuando el compilador se encuentre con esta llamada y compruebe que aun no existe definicion de la funcion mayor con parametros int. usara la informacion que le provee la plantilla para crearla por nosotros. asi que es el compilador el que se encargara de crear la sobrecargas de las funciones siempre que encuentre una plantilla que le de la informacion que necesita. A este proceso de crear la funciones que lleva a cabo el compilador a partir de una plantilla se denomina creacion de instancionas de plantilla de funciones, lo que esta haciendo el compilador es crear una instancia de funcion que es una funcion igual a cualquier otra en todos los aspectos. El proceso que sigue el compilador para hacer esto es simple: primero clona la plantilla de funcion y posteriormente reemplaza la T mayuscula que hemos suministrado con el tipo de dato int que hemos suministrado.

Veamos mas en detalle que ocurre
```cpp
#include <iostream>

template <typename T>
T mayor( T x, T y ){
   return (x > y) ? x : y;
}

int main( ){
   std::cout << mayor<int>(1,2) << '\n'; // instancia y llama a la funcion mayor<int>(int, int)
   std::cout << mayor<int>(2,6) << '\n'; // llama a la funcion ya instanciada mayor<int>(int, int)
   std::cout << mayor<double>(1,2) << '\n'; // instancia y llama a la funcion mayor<double>(double, double)
   return 0;
}
```

Como podemos ver, la funcion se instancia solo la primera vez que es llamada, luego de eso permanece cargada para futuras llamadas. A partir del momento en que se instancian las funciones son funciones normales que siguen las mismas reglas que cualquier otra funcion, por eso en el ejemplo al pasar valores int pero con tipos esperados double, el compilador hara una conversion numerica de los argumentos que recibe. En este caso los argumentos enviados no coinciden con los definidos en el template. Pero por lo general si coinciden por ejemplo
`mayor<int>(1,2)`  1 y 2 coinciden con el tipo de dato int, esto es importante porque en estos casos el compilador puede deducir el tipo real que debe usar, en este caso int, y en esos casos no es necesario que lo indiquemos en la llamada, recordemos que el compilador tiene mecanismos para la deduccion de tipos de funciones. por ejemplo esto seria valido
```cpp
#include <iostream>

template <typename T>
T mayor( T x, T y ){
   return (x > y) ? x : y;
}

int main( ){
   std::cout << mayor<int>(1,2) << '\n'; // usando parentesis angulares, resuelve a int mayor(int, int)
   std::cout << mayor<>(3,4) << '\n'; // usando parentesis angulares pero vacios, resuelve a int mayor(int, int)
   std::cout << mayor(5,6) << '\n'; // sin colocar parentesis angulares, resuelve a int mayor(int, int)
   return 0;
}
```

Esto quiere decir que si todos los elementos literales en la llamada coinciden con los tipos reales que quisieramos aplicar a nuestra funcion, podriamos hacer la llamada exactamente igual a como hariamos en llamadas a funciones normales.

Las buenas practicas dicen que debe indicarse el tipo con parentesis angulares, pero los programadores mas experimentados tienden a usar la llamada a funcion normal, es decir sin indicar explicitamente el tipo en la llamada a la plantilla de funcion.

Es importante tener en mente que podemos crear plantillas mezclando tipos marcadores de posicion con tipos reales. por ejemplo:
```cpp
template <typename T>
int retorno(T x, double y){
   return 5;
}

int main(){
   retorno(2, 4.5); //se resuelve a retorno(int, double)
   retorno(2, 4.5f); // se resuelve a retorno(int, double), y recibe un float pero es promovido a double.
   retorno(2.3, 4.5); // coincidira con retorno(double, double)
   retorno(2.3f, 4.5); // coincidira con retorno(float, double)
   retorno(2.3f, 4.5f); // coincidira con retorno(float, double), y recibe un float pero es promovido a double.
   return 0;
}
```

