073.- Curso C++ Básico. Plantillas de funciones con varios tipos marcadores de posición
===

```cpp
#include <iostream>

template <typename T>
T mayor(T x, T y){
   return (x > y) ? x : y;
}

int main(){

   std::cout << mayor(6.5, 2) << '\n'; // Error de compilacion 
   return 0;
}
```

Veamos que ocurre con esta version de plantilla mayor.aparentemente similar a las usadas anteriormente. Esta llamada da error, veamos la logica de lo que sucede.

Cuando comienza a ejecutarse la funcion main se encuentra con una llamada a la funcion mayor, a la que se le pasan dos argumentos literales. uno de tipo int y uno de tipo double, el compilador empezara por buscar una funcion de nombre `mayor` que no encuentra, a contiuacion buscara una plantilla de funcion que si encuentra. una plantilla que le permite crear una funcion con dos parametros. Hasta aqui todo correcto, pero al momento de determinar de que tipo deben ser esos parametros la plantilla define un unico tipo T. sin embargo los literales que estamos usando en la llamada son dos tipos diferentes int y double, si estuviesemos trabajando con sobrecarga de funciones que hubiesemos creado nosotros, el compilador llevaria a cabo promociones o conversiones numericas como en este otro ejemplo, donde el compilador realizara una conversion numerica para pasar a la funcion dos valores de tipo int.

```cpp
#include <iostream>

int mayor(int x, int y){
   return (x > y) ? x : y;
}

int main(){

   std::cout << mayor(6.5, 2) << '\n'; // Error de compilacion 
   return 0;
}
```

En el ejemplo original el error se produce porque el compilador no puede anticipar posibles ambiguedades, por eso una forma de corregirlo es indicando explicitamente que tipo de dato queremos que se maneje, gracias a los parentesis angulares. De esta forma se convierte explicitamente el double en int, y se estaria manejando un unico tipo, evitando ambiguedades.

```cpp
#include <iostream>

template <typename T>
T mayor(T x, T y){
   return (x > y) ? x : y;
}

int main(){

   std::cout << mayor<int>(6.5, 2) << '\n';
   return 0;
}
```

PEro si lo que quisieramos es trabajar con mas de un tipo deberiamos reescribir la funcion template de manera que acepte dos tipos, asi:
```cpp
#include <iostream>

template <typename T, typename U>
T mayor(T x, U y){
   return (x > y) ? x : y;
}

int main(){

   std::cout << mayor<double, int>(6.5, 2) << '\n';
   std::cout << mayor<int, double>(6.5, 2) << '\n'; // esto tambien seria valido pero aqui hay conversion de tipos
   return 0;
}
```

En los casos anteriores el tipo de retorno lo define la misma plantilla pero a veces puede volverse complicado, una solucion puede ser nuevamente el uso de la palabra clave `auto` que podemos usar tambien como tipo de retorno en la misma plantilla, con esto haremos que sea el compilador el que deduzca que tipo debe aplicar al retorno basandose en sus reglas de conversion numericas y aritmeticas.

```cpp
#include <iostream>

template <typename T, typename U>
auto mayor(T x, U y){
   return (x > y) ? x : y;
}

int main(){

   std::cout << mayor(6.5, 2) << '\n';
   std::cout << mayor(6.5, 2) << '\n';
   return 0;
}
```

C++20, amplia las plantillas a las llamadas plantillas de funciones abreviadas en las que se incluye el uso de la palabra auto tambien para los marcadores de posicion, no solo para el valor de retorno. Asi lo siguiente es valido

```cpp
#include <iostream>

// plantilla de funcion abreviada 
auto mayor(auto x, auto y){
   return (x > y) ? x : y;
}

int main(){

   std::cout << mayor(6.5, 2) << '\n';
   std::cout << mayor(6.5, 2) << '\n';
   return 0;
}
```