075.- Curso C++ Básico. Arrays con enums y funciones
===

Los arrays son tipos de datos agregados que estan formados por varios elementos individuales relacionados de algun modo.
Estos elementos individuales que forman el array son a todos los efectos variables normales y son tratadas como tal, por eso cuando creamos un array se crea el numero de variables individuales que indicamos como tamano del array entre los corchetes. Al crear cada una de estas variables son instanciadas pero no son inicializadas, quiere decir que se estaran reservando esos espacios en memoria, pero si accedemos a alguno de ellos sin haberlo inicializado encontraremos informacion aleatoria.

C++ proporciona varias formas de inicializar arrays.
```cpp
int primo[5];
primo[0] = 2;
primo[0] = 3;
primo[0] = 5;
primo[0] = 7;
primo[0] = 11;
```

```cpp
int primo[5]{2,3,5,7,11}; // inicializacion por lista 
```

YA hemos visto antes un metodo para inicializar todos los valores de un array a cero.
```cpp
int array_int[5]{}; // inicializa todos los elementos a cero.
```

```cpp
double array_double[5]{}; // inicializa todos los elementos a 0.0.
```

```cpp
std::string array_string[5]{}; // inicializa todos los elementos con un string vacio.
```

Tengamos en mente que al definir un array sin las llaves, no se inicializa a ningun valor. siempre que se trate de tipos fundamentales. En tipos derivados como son los strings, entonces si se inicializan a vacio.

Ademas siempre que estemos inicializando un array fijo de elementos usando una lista de inicializadores el compilador puede calcular el tamano del array por nosotros, asi que podemos omitir la declaracion explicita de su tamano. asi que lo siguiente tambien seria valido.
```cpp
int array[]{0, 1, 2, 3, 4, 5}; // se trataria de un array de tamano 6
```

Un problema de trabajar con arrays es que la identificacion de cada uno de sus elementos se realiza a traves de un numero entero, lo que no le da mucha informacion al programador sobre su contenido real.

```cpp
constexpr int numeroEstudiantes{ 5 };
int notasExamen[numeroEstudiantes]{};
notasExamen[2] = 76; // a que estudiante pertenece la nota, no queda claro
```
Lo anterior puede resolverse configurando un enum, en el que asignemos un enumerador a cada uno de los posibles indices de la matriz.

Los enums forman parte de lo que se denominan tipos definidos por el usuario. El nombre oficial es tipo enumerado.
Se trata de un tipo de dato en el que cada valor posible es definido mediante una constante simbolica que se llama enumerador.

La sintaxys de un enum es sencilla, se indica el uso del enumerador con la palabra clave enum, seguida de un identificador y entre llaves y separados por comas cada uno de sus enumeradores, a cada uno de estos enumeradores se les va a asignar un numero en el mismo orden en el que se hace la asignacion empezando desde el valor cero.
asi:
```cpp
enum NombreEstudiantes{
   Juan, // 0
   Pedro, // 1
   Miguel, // 2
   Alberto, // 3
   Sergio, // 4
   max_estudiantes //5
};

int notasExamen[max_estudiantes]{}; // asigna numero integer correcto
notasExamen[Alberto] = 81;

```

Los arrays tambien se pueden pasar a una funcion, a primera vista puede parecer que se trata del pase de una variable normal, pero c++ trata los arrays de un modo muy diferente. cuando se pasa una variable normal por valor, c++ copia el valor de la variable en el parametro de la funcion pero como el parametro es una copia aunque luego cambiemos el valor de este dentro de la funcion, no va a cambiar el valor del argumento original. En el caso de los arrays es diferente porque pasarlos por copia puede significar una gran cantidad de recursos, sobretodo si son muy grandes, por eso C++ no copia el array cuando se le pasa a una funcion, sino que se le pasa el array real. Esto tiene el efecto secundario de permitir que las funciones cambien el valor real del array

Si queremos evitar que una funcion modifique los valores de un array, podemos hacer que sea constante.

```cpp
#include <iostream>

void pasarArray(int primo[5]){ // recibe el array real, no una copia.

}

void pasarArray2(const int primo[5]){ // recibe el array real, no una copia.

}

int main(){

   int primo[5]{2,3,5,7,11};

   pasarArray(primo);
   return 0;
}
```