078.- Curso C++ Básico. Arrays multidimensionales
===

Los elementos de un array pueden ser de cualquier tipo de datos, incluidos otros arrays, un array de arrays se denomina array multidimensional. El modo de indicarlo es anadiendo corchetes tras el nombre del array.

```cpp
int array[3][5]; // ejemplo de array bidimensional
```

En un array bidimensional podemos pensar en el primer indice, el izquierdo como la fila, y en el derecho como la columna.
Para acceder a los elementos d euna matriz bidimensional usamos dos indices
```cpp
array[2][3] = 7; // se accede a la columna 3 de la segunda fila y se le asigna un valor de 7.
```

Para asignar por extension un array bidimensional debemos asegurarnos de incluir las llaves internas, tal como se ve a continuacion.
```cpp
int array[3][5]
{
   {1,2,3,4,5}, // fila 0
   {6,7,8,9,10}, // fila 1
   {11,12,13,14,15} // fila 2
}
```

En caso de no indicarse todos los inicializadores, C++ los inicializara con ceros, en caso de usar este tipo de asingacion por extension.
```cpp
int array[3][5]
{
   { 1,2 }, // fila 0: 1,2,0,0,0
   {6,7,8 }, // fila 1: 6,7,8,0,0
   {11,12,13,14 } // fila 2: 11,12,13,14,0
}
```

Podemos omitir el tamano siempre que haya lista de inicializadores, pero solo para la longitud mas a la izquierda
```cpp
int array[ ][5]  // se omite el tamano porque el compilador puede deducirlo a partir del contenido
{
   {1,2,3,4,5}, 
   {6,7,8,9,10}, 
   {11,12,13,14,15} 
}
```

Al igual que con los arrays de una dimension, los arrays multidimensionales tambien pueden inicializarse a cero como en el siguiente ejemplo:
```cpp
int array[3][5]{}; // se llena la matriz de 3x5 con valor de cero en cada posicion.
```

Para acceder a toda la matriz lo hacemos a travez de loops anidados. Generalmente dejando el loop externo para las filas y el interno para las columnas.
```cpp
int array[3][5]
{
   {1,2,3,4,5}, 
   {6,7,8,9,10}, 
   {11,12,13,14,15} 
}

int numFilas{3};
int numColumnas{5};
for (int j = 0; j < numFilas; ++j){
   for (int i = 0; i < numColumnas; ++i){
      std::cout << array[j][i] << '\n' ;
   }
}
```

A partir de C++11 se incluye otra forma de acceder a arrays multidimensionales que es con el uso de loops `foreach`. Se veran en detalle mas adelante.

Los arrays multidimensionales pueden tener mas de 2 dimensiones, veamos por ejemplo un array de 3 dimensiones

```cpp
int array[2][3][2]
{
   { {0,1},{2,3},{4,5} },
   { {6,7},{8,9},{10,11} }
}
```
Estos arrays son muy poco intuitivos y desde el punto de vista de eficiencia muy costosos, para acceder a ellos se hace de forma analoga a los arrays bidimensionales, pero usando 3 loops anidados en lugar de 2.

