080.- Curso C++ Básico. Decaimiento. Conversión de Arrays en Punteros
===

Hemos visto que los arrays se encuentran dentro de los denominados tipos
derivados, 

Pero tambien podemos encontrarlos como tipos de referencia. Donde aparecen
junto a los punteros y las referencias

Recordemos como definir un array fijo
```cpp
int array[5]{8,2,5,6,1};
```

Para el compilador el array anterior es una variable int a la que se le han
asignado 5 valores contiguos diferentes.

Cuando el compilador se encuentra con una expresion como esta, lleva a cabo un
proceso que se denomina `decaimiento` o array decay. que significa que el
compilador convertira implicitamente el array en un puntero que apunta al
primer elemento del array.

Cuando decimos que un puntero apunta nos referimos a que contine la direccion
de memoria en la que se almacena o encuentra el elemento. en este caso en
concreto el primer elemento del array.

Es gracias a esa direccion y al tipo en que el compilador podra acceder a todos
los elementos del array, porque podra deducir la direccion en memoria de cada
uno de los elementos que lo forman cuando tenga que acceder a ellos.

Este proceso de decaimiento se produce siempre con arrays salvo en dos
excepciones.

```cpp
//VT 80. COD. 001
#include <iostream>

int main()
{
    setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");

    int array[5]{ 8, 2, 5, 6, 1 };    

    // imprime el valor del puntero al que decae el array
    std::cout << "El array decae a un puntero que contiene la dirección: " << array << '\n';

    // imprime la dirección del primer elemento del array
    std::cout << "Elemento 0 tiene la dirección: " << &array[0] << '\n';

    return 0;
}

```

Este es un proceso interno y no quiere decir que un array es un puntero. El
array es del tipo `int[5]`, un puntero es del tipo `int*`, el asterisco es la
notacion que usamos para indicar que es un puntero.

Un puntero siempre debe contener dos cosas: una es el tipo, y otra es la
dirección en memoria.

El decaimiento es una conversion implicita de array a puntero. donde el
compilador convierte el tipo `int[5]` en un objeto del tipo `int*`

A pesar de esta conversion implicita todos los elementos de un array pueden ser
accedidos por medio del puntero.

En la practica podemos usar los arrays fijos y su puntero de modo muy similar
en la mayoria de los casos.

Por ejemplo podemos usar el operador de indireccion, a traves del array para
acceder al valor del primer elemento

```cpp
//VT 80. COD. 002
#include <iostream>
int main()
{
    int array[5]{ 8, 2, 5, 6, 1 };

    // Indirección a través de un array devuelve el valor del primer elemento (elemento 0)
    std::cout << *array << '\n'; // imprimirá 8

    char nombre[]{ "Juan" }; // string estilo-C (también un array)
    std::cout << *nombre << '\n'; // imprimirá 'J'
}

```

El operador de indireccion, hace justo lo contrario que ampersand `&`, devuelve
el valor de la direccion en memoria a la que apunta. recordemos que `&`
devuelve la direccion en memoria.

En el segundo caso se ve un string de tipo C, que no es mas que un arreglo de
caracteres `char nombre[]` que tambien es implicitamente convertido a puntero a
su primer caracter 


Esta conversion implicita de array a puntero, podemos hacerlas nosotros tambien
explicitamente, de este modo creamos un puntero a nuestro array

```cpp
//VT 80. COD. 003
#include <iostream>

int main()
{
    int array[5]{ 8, 2, 5, 6, 1 };
    std::cout << *array << '\n'; // imprimirá 8

    int* ptr{ array };
    std::cout << *ptr << '\n'; // imprimirá 8

    return 0;
}

```

Aunque en apariencia se creado un objeto `ptr` igual a `array` en realidad no
son exactamente lo mismo. Existen dos diferencias.

La primera es con el uso de sizeof nos dara resultados diferentes

```cpp
//VT 80. COD. 004
#include <iostream>

int main()
{
    int array[5]{ 8, 2, 5, 6, 1 };

    std::cout << sizeof(array) << '\n'; // imprimirá sizeof(int) * array length

    int* ptr{ array };
    std::cout << sizeof(ptr) << '\n'; // imprimirá el tamaño de un puntero

    return 0;
}

```

La segunda diferencia ocurre cuando usamos el operador de direccion `&`. Cuando
imprimimos el contenido de array o de ptr, nos devuelve la misma direccion pues
ambos apuntan al mismo punto, sin embargo cuando consulto la direccion de la
variable array y la de ptr obtengo resultados diferentes porque en este caso
nos esta devolviendo la direccion de memoria de ella misma y en este caso son
variables diferentes que apuntan a un mismo sitio. pero que cada una de ellas
esta alojada en diferentes puntos en la memoria. es por esto que array y ptr no
comparten la misma direccion de memoria.

```cpp
//VT 80. COD. 005
#include <iostream>

int main()
{
    int array[5]{ 8, 2, 5, 6, 1 };
    std::cout << array << '\n';   // tipo int[5], imprime 000000C1C8F3F6F8
    std::cout << &array << '\n'; // tipo int(*)[5], imprime 000000C1C8F3F6F8

    std::cout << '\n';

    int* ptr{ array };
    std::cout << ptr << '\n';  // tipo int*, imprime 000000C1C8F3F6F8
    std::cout << &ptr << '\n';    // tipo int**, imprime 000000C1C8F3F728

    return 0;
}

```

Mencionamos anteriormente que como la copia de arreglos suele ser costosa, C++
no copia un array que se haya pasado a una funcion. Cuando pasamos un array
como argumento a una funcion, un array fijo decae a un puntero. y es el puntero
lo que se le pasa a la funcion

```cpp
//VT 80. COD. 006
#include <iostream>

void imprimirTam(int* array)
{
    // array es tratado omo un puntero aquí
    std::cout << sizeof(array) << '\n'; // imprime el tamaño de un puntero, no el tamaño del array
    std::cout << &array << '\n';
}

int main()
{
    int array[]{ 4, 3, 1, 1, 8, 3, 24, 19 };
    std::cout << sizeof(array) << '\n'; // imprimirá sizeof(int) * array length
    std::cout << &array << '\n';

    imprimirTam(array); // el argumento array decae a un puntero aquí

    return 0;
}
```
