081.- Curso C++ Básico. Fundamentales del trabajo con punteros
===

Cuando una variable es declarada por ejemplo `char x{}` se le asigna una posicion en memoria por ejemplo la direccion 321.
A partir de ese momento cada vez que usemos la variable x el programa ira a esa direccion en memoria para acceder al valor que este almacenado alli.



Operador de direccion.(&)
======
Cuando trabajamos con variables las variables las direcciones de memoria no se suelen mostrar, pero si podemos acceder a ellas cuando lo necesitemos. y lo hacemos a traves del operador ampersand (&) que lo que hace es devolvernos la direccion en memoria del operador unario que le pasemos.

```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    char x{ 'a' };    
    std::cout << x << '\n';  // imprime valor de x
    std::cout << &x << '\n'; // imprime dirección en memoria de x

    return 0;
}

```

Los operadores de direccion(&) e indireccion(\*) tienen ademas otros significados segun el contexto en que se estan usando y esto tiende a confundir aunque en realidad no se estan refiriendo a lo mismo.

Ampersand(&)
1) Significado de `referencia` si aparece despues de un tipo y antes de un identificador.
```cpp
int& ref;
```

2) Significado de `direccion` si se encuentra en un contexto unario y con un unico operando.
```cpp
std::cout << &x << '\n';
```

3) Significado de `Operador` AND bit a bit. en un conexto binario, con dos operandos
```cpp
std::cout << x & y;
```


EL otro operador clave en el trabajo con punteros es el operador de desreferencia o de indireccion.(\*)
===

Nos permite poder acceder al contenido del valor almacenado en una direccion de memoria.


En el siuiente programa podemos ver como el operador de direccion y el de indireccion funcionan como opuestos, como funciones inversas.
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int x{ 5 };
    std::cout << x << '\n';  // imprime el valor de la variable x
    std::cout << &x << '\n'; // imprime la dirección en memoria de la variable x
    

    std::cout << *(&x) << '\n'; // imprime el valor en la dirección de memoria de la variable x 
                                //(paréntesis no son necesarios, pero facilitan la lectura)

    return 0;
}
```

Al igual que ocurre con el operador de direccion, el * tiene otros significados dependiendo del contexto. uno de ellos es el operador de multiplicacion, otro de ellos es el de operador de indireccion, y otro es el de punteros. (se cubre mas adelante)



Punteros
===
Un puntero es un objeto que almacena una direccion en memoria que suele ser de otra variable.
Por ejemplo para la variable x, como vimos la manera de conocer su direccion en memoria es con el operador de direccion &. asi que para conocer la direccion de x hariamos &x.
Una vez asignada la direccion en el puntero podemos acceder a su contenido con el operador de indireccion.

En C++ moderno, a estos punteros se les denomina `punteros simples`, para diferenciarlos de otro tipo de punteros que suelen llamarse `punteros inteligentes`.

Para declarar punteros se usa la sintaxis.
```cpp
int* ptr; 
```

la declaracion de un puntero y la indireccion son cosas diferentes asi que lo siguiente corresponde a instrucciones diferentes.
```cpp
int* ptr; // aqui se declara un puntero ptr, recordemos que los punteros tienen asignadas direcciones de memoria.

*ptr; // aqui, ptr ya posee una direccion de memoria, el operador de indireccion * me devuelve el contenido que se encuentra en esa direccion.
```

Las mejores practicas aconsejan colocar el * junto al nombre del tipo, aunque colocandolo junto a la variable tambien funcionaria puede prestrse a confucion con la indireccion
```cpp
int* ptr; // recomendado
int *ptr2; // desaconsejado, puede confundirse con lo siguiente:
    *ptr2 = 7; // 
```

A continuacion vemos el funcionamiento de un puntero.
```cpp
#include <iostream>
int main()
{
    int x{ 5 };

    int* ptr;        // un puntero no inicializado (dirección basura)
    int* ptr2{};     // un puntero nulo 
    int* ptr3{ &x }; // un puntero inicializado con la dirección de la variable x
    std::cout << *ptr3;

    return 0;
}
```