083.- Curso C++ Básico. Categorías de valor: lvalue y rvalue
===

Categorias de valor lvalue y rvalue

Las expresiones, simples operaciones expresadas en c++, son una combinacion de literales, variables, operadores, y llamadas a funciones que se ejecutan para producir un valor unico.

El proceso de ejecutar una expresion es llamado evaluacion. El valor unico producido es el resultado de la expresion.

Por ejemplo
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    std::cout << 5+ 1; // La expresión 5 + 1 produce el valor 6

    return 0;
}
```

En el siguiente codigo, podemos ver que ++x incrementa su valor, haciendo que z almacene 9 y no 8.
Ademas esta operacion produce efectos secundarios ya que se esta modificando el valor de x para posteriores usos.
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int x{ 5 };
    int y{ 3 };
    int z =++x + y; // Esta expresión tiene el efecto lateral de incremenntar x
    std::cout << z <<'\n'; //Imprime 9
    std::cout << x << '\n'; // Imprime 6

    return 0;
}
```

Las expresiones ademas de producir valores o efectos secundarios tambien pueden evaluar objetos o funciones.
Con evaluar nos referimos a determinar donde y como se pueden usar distintos objetos y funciones.

Para poder llevar a cabo esa evaluacion todas las expresiones tienen dos propiedades. una es el tipo, y la otra la categoria de valores.

Con respecto al tipo hemos dicho que toda expresion debe devolver un valor unico. Asi que el tipo de una expresion es igual al tipo del valor que retorna.

Por ejemplo, para primero el compilador determinara en tiempo de compilacion el valor de la expresion 8/2, el cual es entero. y por lo tanto asignara int al tipo de la expresion.
Lo mismo ocurre con double/int que se resuelve a double.
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    auto primero{ 8/ 2 }; // int / int => int
    auto segundo{ 16.0 / 6 }; // double / int => double

    return 0;
}
```

El compilador por tanto puede inferir el tipo de una expresion en tiempo de compilacion. lo que le permite determinar en ese momento si una expresion es valida o no en el contexto en el que la estamos utilizando.

por ejemplo, en este programa la funcion imprimir espera un parametro int, pero lo que le pasamos es un literal string "hola" que no coincide con el tipo de parametro creado y que el compilador tampoco puede encontrar ninguna conversion valida. asi que se produce un error de compilacion.  Recordar por lo tanto que una expresion tiene que poder determinarse ya en tiempo de compilacion, porque de no ser asi el compilador no podria llevar a cabo ni la comprobacion ni la deduccion de tipo.
```cpp
#include <iostream>

void imprimir(int x)
{
    std::cout << x;
}

int main()
{
    imprimir("hola"); // error: imprimirt() esperaba un argumento int, le pasamos un literal stringe 

    return 0;
}

```


Lsegunda propiedad de toda expresion es la Categoria de valor.

En el siguiente ejemplo la expresion x = 5 es correcta, pero la segunda, 5 = x no lo es.
Como sabe el compilador que expresiones pueden aparecer en cada uno de los lados de una asignacion?
Esto lo determina la propiedad value category o categoria de valor, que es la que le indica al compilador si la colocacion de un valor en un lugar concreto es correcto o no.
```cpp
int main()
{
    int x{};

    x = 5; // válido: podemos asignar el literal 5 a la variable x
    5 = x; // error: no podemos asignar el valor de x al literal 5
    return 0;
}

```

Antes de C++11 habia solo dos posibles categorias de valor. denominadas lvalue y rvalue, en c++11 se anadieron 3 categorias de valor adicionales: glvalue, prvalue, xvalue, que se usan para soportar una nueva caracteristica llamada `move semantic`.


Lvalue:
===

Una expresion lvalue o left value, es una expresion que se evalua como objecto con identidad.
1. tiene una identidad
2. tiene una direccion de memoria.

Estos objetos identificables se caracterizan porque persisten cuando la evaluacion de la expresion ha finalizado.

asi, en el siguiente programa la expresion `x` es una expresion lvalue, ya que tiene un identificador, y aunque se ha inicializado vacia, ttiene asignada tambien una direccion en memoria.
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int x{};
    // x es una expresión lvalue
    std::cout << x << '\n'; 

    return 0;
}
```

Desde la introduccion de constantes en c++, los lvalues tienen 2 subtipos.
* lvalue modificable, que es un lvalue cuyo valor se puede modificar
* lvalue no modificable, cuyo valor no puede modificarse porque es const o consexpr.


Un rvalue o right value.
===

Se refiere a todas las expresiones uqe no son un lvalue.
1. literales, excepto strings.
2. valor retorno de funciones y operadores.

Lo que diferencia es que los rvalue solo existen dentro del alcance de la expresion en la que se utilizan.
y tras la evaluacion de la expresion desaparecen.

```cpp
#include <iostream>

int return5()
{
    return 5;
}

int main()
{
    // 5 es una expresión rvalue
    int x{ 5 }; 
    // 1.2 es una expresión rvalue
    const double d{ 1.2 };
    // x es una expresión lvalue modificable
    std::cout << x << '\n';
    // d es una expresión lvalue no-modificable
    std::cout << d << '\n';
    // return5() es una expresión rvalue (devuelto por valor)
    std::cout << return5() << '\n';
    // x + 1 es un rvalue
    std::cout << x + 1 << '\n';
    // resultado del static casting d a un int es un rvalue
    std::cout << static_cast<int>(d) << '\n'; 

    return 0;
}
```

Visto esto podemos entender que normas sigue el compilador para determinar nuestro anterior ejemplo.
el compilador determina que el valor del lado izquierdo de la asignacion debe ser forzosamente un lvalue.
```cpp

int main()
{
    int x{};
    /* Asignación exige que el operando izquierdo sea una
    expresión lvalue modificable y el operando de la derecha 
    sea una expresión rvalue (o conversión implícita)*/

    x = 5; // válido: x es una expresión lvalue modificable 
           // y 5 es una expresión rvalue

    5 = x; // error: 5 es una expresión rvalue y x 
           //es una expresión lvalue modificable

    return 0;
}
```

HEmos visto que el compilador espera que el operando a la derecha de la asignacion sea un rvalue, pero codigos como el siguiente son completamente validos, la razon es que los lvalues se pueden convertir implicitamente en rvalues, asi que es totalmente legal usar un lvalue siempre que se requiera un rvalue, al contrario no se aplica la misma regla.
```cpp
int main()
{
    int x{ 6 };
    int y{ 4 };
    // y es un lvalue modificable, no un rvalue 
    // pero el compilador puede convertir implícitamente
    // de lvalue a rvalue (no al contrario)
    x = y; // esto es totalmente legal.

    return 0;
}
```

Consideremos lo siguiente, en esta expresion la variable se utiliza en dos contextos diferentes tanto lvalue como rvalue.
```cpp

int main()
{
    int x{ 6};

    x = x + 1;

    return 0;
}

```