084.- Curso C++ Básico. Referencias lvalue
===

Las referencas en C++ pueden verse como alias a objetos ya existentes.
De modo que una vez que hayamos definido una referencia podemos usarla para llevar a cabo cualquier tipo de operacion sobre el objeto referenciado, exactamente como ocurriria si usaramos su identificador.

En otras palabras lo que hacemos es crear un segundo identificador para el mismo objeto.

En el c++ clasico existia un solo tipo de referencias.

A partir del nacimiento del c++ moderno con c++11.  Se diferencian dos tipos de referencias. Referencias `Lvalue` y referencias `Rvalue`.
Esta diferenciacion al igual que la aparicion de varias categorias de valor tiene que ver con la introduccion  en c++ moderno de las `move semantics` que dan respuesta a uno de los principales desafios para la mejora del rendimiento de los programas.

En la actualidad C++ incluye dos tipos de referencias. las referencias Lvalue y RValue.
Las referencias `lvalue` se comportan tal como las  referencias que existian en C++ clasico.

Para declarar un tipo referencia usamos un ampersand entre el tipo y el identificador. ya vimos que como mejor practica se recomienda pegar el ampersand al tipo y que no es lo mismo que la operacion de direccion.

```cpp
int& y; // una referencia a un objeto int
```

Para ello primero debe existir una variable, a la que luego va a apuntar tambien la variable definida con la referencia.
```cpp
#include <iostream>
int main()
{
    int x{ 3 };    // x es una variable int normal
    int& ref{ x }; // ref es una variable referencia lvalue 
                   // que puede ser usado como un alias para variable x

    std::cout << x << '\n';  // imprime el valor de x (3)
    std::cout << ref << '\n'; // imprime el valor de x a través de ref (3)

    return 0;
}
```

Observemos mejor su comportamiento.
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int x{ 3 }; // variable normal int
    int& ref{ x }; // ref es ahora un alias para la variable x

    std::cout << x << ref <<'\n'; // imprime 33

    x = 6; // x ahora tiene un valor 6

    std::cout << x << ref << '\n'; // imprime 66

    ref = 7; // el objeto que está siendo referenciado (x) ahora tiene valor 7

    std::cout << x << ref << '\n'; // imprime 77

    return 0;
}
```


Al igual que ocurre con las constantes, al declarar una referencia debe inicializarse siempre.
Cuando se vincula una referencia con un obeto o funcion, decimos que esa referencia esta vinculada a ese objeto y ese proceso se denomina `vinculacion de referencia`.
Al valor al que se vincula una referencia tiene que ser un valor lvalue y modificable.

```cpp
int main()
{
    int& refInvalida;   // error: las referencias deben inicializarse

    int x{ 3 };
    int& ref{ x }; // correcto: la referencia int está vinculada a variable int

    return 0;
}
```

En este ejemplo vemos que hay situaciones que no proceden.
```cpp
int main()
{
    int x{ 3 };
    int& ref{ x }; // correcto: la referencia int está vinculada a variable int

    double y{ 7.0 };
    int& refInvalida{ y }; // error; referencia a int no puede vincularse a variable double
    double& refInvalida2{ x }; // error: referencia a double no puede vincularse a variable int

    return 0;
}
```


Veamos algunas caracteristicas propias de las referencias.
La primera es que una referencia una vez inicializada no se puede recolocar, lo que significa que no se puede cambiar para que referencie a otro objeto. Es algo de lo que hay que tener cuidado porqeu aparentemente el cambio se produce sin lanzar error, pero acarreando resultados incorrectos.
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int x{ 3 };
    int y{ 4 };

    int& ref{ x }; // ref es ahora un alias de x

    ref = y; // asignamos 4 (el valor de y) a x (el objeto referenciado por ref)
    // ¡¡ NO cambiamos ref para que sea una referencia a la variable y!!

    std::cout << x; // x tiene ahora el valor 4, no 3

    return 0;
}
```

En cuanto al alcance y duracion las referencias siguen las mismas reglas que las variables normales, en el siguiente ejemplo la variable x y la referencia ref, estan definidas dentro de main asi que su alcance y duracion es de toda la ejecucion del programa, pero la vida util de una referencia y la de una variable referenciada son totalmente independientes entre si excepto en un caso que se vera mas adelante. pero en la mayoria de los casos una referencia puede destruirse antes que el objeto referenciado o el objeto referenciado destruirse antes que su referencia.
Veamos el siguiente ejemplo
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int x{ 3 };

    {
        int& ref{ x };   // ref es una referencia a x
        ref = 7; // tanto x como ref pasan a tener valor 7        
        std::cout << ref << '\n'; // imprime el valor 7
    } // ref es destruido aquí -- x no se ve afectado

    std::cout << x << '\n'; // sigue imprimiendo el valor 7

    return 0;
} // x destruido aquí

```

Cuando lo que se destruye es el referenciado y no la referencia, la referencia apunta a un objeto que ya no existe, este tipo de referencias se llaman referencias colgantes y si intentamos acceder a ellas conducen a un comportamiento indefinido.

De las caracteristicas sorprendentes de las referencias destaa que las referencias no son objetos en c++. No es imprescindible para que exista una referencia que tenga un almacenamiento propio que ocupe un espacio en memoria. Esto tiene varias implicaciones por ejemplo que no puedan crearse referencias a referencias.   
