085.- Curso C++ Básico. Referencias lvalue const
===

En la entrada anterior vimos que las referencias lvalue solo pueden vincularse a lvalue modificable.

Esto significa que la siguiente vinculacion en el codigo es ilegal.
No esta definida porque nos permitiria modificar una variable constante x, a traves de una referencia no constante ref.
```cpp

int main()
{
    const int x{ 5 }; // x es un lvalue no-modificable (const)
    int& ref{ x }; // error: ref no puede vincularse a un lvalue no-modificable

    return 0;
}
```

PEro en ocasiones necesitaremos crear referencias a variables const. Con una referencia lvalue normal no podemos hacerlo, pero si podemos 
crear una referencia lvalue anadiendole la palabra clave const, con lo que le estamos diciendo a la referencia que debe tratar al objeto referenciado como const. Ese tipo de referencias reciben el nombre de referencias lvalue a un valor const, aunque se usa mas el alias referencias lvalue const. 

Vemos en este ejemplo como al anadir la palabra clave const, el compilador si permite inicializar ref con un lvalue no modificable. Podemos acceder pero no modificarla
```cpp
int main()
{
    const int x{ 3};    // x es un lvalue no-modificable
    const int& ref{ x }; // correcto: ref es es una referencia lvalue a un valor const

    return 0;
}

```

```cpp
#include <iostream>
int main()
{
    const int x{ 3 };    // x es un lvalue no-modificable
    const int& ref{ x }; // correcto: ref es una referencia lvalue a un valor const

    std::cout << ref;     // correcto: podemos acceder al objeto const
    ref = 6;              // error: no podemos modificar un objeto const

    return 0;
}
```


En este otro ejemplo vemos como, aun cuando definimos la referencia como const, si que podemos modificar el valor asignado a traves de x, pero no de ref.
```cpp
#include <iostream>
int main()
{
    int x{ 3 };          // x es un lvalue modificable
    const int& ref{ x }; // correcto: podemos vincular una referencia const a un lvalue modificable

    std::cout << ref;  // correcto podemos acceder al objeto a través de nuestra referencia const

    ref = 7;          // error: no podemos modificar un objeto a través de una referencia const

    x = 6;          // correcto: x es un lvalue modificable, pero con su identificador  

    return 0;
}

```

Las mejores practicas aconsejan usar referencias lvalue const sobre las no const siempre que sea posible,  porque multiples fuentes de modificacion pueden facilitar la creacion de errores.

Sorprendemente las referencias lvalue const, pueden vincularse incluso a referencias rvalues, como se ve en el siguiente codigo.
Pero lo mas sorprendente es que si accedemos a ref una vez finalizada la expresion mostrara el valor referenciado correctamente. Lo que no deberia ocurrir porque ya hemos visto que los rvalues solo existen durante la evaluacion de la expresion. y desaparecen cuando esa evaluacion finaliza. Para que esto sea posible el compilador ha creado un objeto temporal que se inicializa con el rvalue. y la referencia const se vincula a este objeto temporal.
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    const int& ref{ 3 }; // correcto: 3 es un rvalue

    std::cout << ref; // imprime 3

    return 0;
}
```


Los objetos temporales a veces  se llaman tambien objetos anonimos, son objetos que se crean para uso temporal y luego se destruye.

Pero sigue sin encajar algo porque ese uso temporal es solo dentro de la expresion, y estos objetos temporales no tienen ningun alcance, lo que tiene sentido porque el alcance es una propiedad que depende del identificador. y los objetos temporales no tienen identificador. asi que en general estos objetos temporales solo pueden usarse directamente en el punto en el que se han creado porque no hay forma de referirse a ellos mas alla de ese punto. Pero aqui no ocurre eso. 

Para comprender esto debemos conocer que C++ aplica una una refla para resolver este tipo de casos. Se trata de una regla especial, que consiste en que cuando una referencia lvalue const esta vinculada a un objeto temporal la vida util del objeto temporal se extiende, ya no desaparece cuando finaliza la expresion sino que se mantiene coincidiendo con la vida util de la referencia.  