086.- Curso C++ Básico. Pasar por Referencias VS. Pasar por valor
===

Hemos visto las referencias lvalue y rvalue, que son en definitiva una forma de crear un alias para un objeto.

Cuando pasamos parametros a funciones se crea na copia del valor que tiene el argumento. Esto implica que que una aplicacion llama millones de veces a una funcion, entonces estaria creando copias de ese valor millones de veces. Cada una de esas copias tiene un costo en recursos, cuando se trabaja con tipos fundamentales el costo es bajo, pero recordemos que en C++ podemos trabajar con tipos definidos por el usuario que pueden llegar a ser bastante costosos, crear multiples copias constantemente puede ser muy demandante y por supuesto es algo que debe evitarse.

Consideremos este programa, que imprime hola mundo.
```cpp

#include <iostream>
#include <string>


void imprimirValor(std::string y)
{
    std::cout << y << '\n';
} // y se destruye aquí

int main()
{
    
    setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
    std::string x{ "¡Hola, mundo!" }; // x es un std::string

   imprimirValor(x); // x es pasado por valor (copiado) al parámetro y (costoso)

    return 0;
}
```

La solución es pasar por `referencia` en lugar de pasar por valor. Cuando pasamos por referencia declaramos el o los parametros de la funcion como tipos referencia, const o no const, en lugar de usar tipos normales, de este modo cuando se llame a la funcion cada parametro de referencia esta vinculado al argumento apropiado, asi que el parametro referencia esta vinculado al parametro en concreto y no es necesario hacer ninguna copia de esos argumentos. Asi podemos reescribir el ejemplo anterior usando pasar por referencia en lugar de pasar por valor.

Es la reescritura minima que se puede hacer del codigo anterior, porque solo se agraga un caracter, el caracter de ampersand que transforma nuestro tipo std:string en un tipo referencia std::string, luego cuando la funcion sea llamada el parametro y en realidad es un a referencia a x, lo que nos evita tener que hacer una copia de x.
```cpp
#include <iostream>
#include <string>


void imprimirValor(std::string& y)
{
    std::cout << y << '\n';
}

int main()
{
    
    setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
    std::string x{ "¡Hola, mundo!" }; // x es un std::string

   imprimirValor(x); // x es pasado por referencia y sin costo adicional

    return 0;
}
```

Recordemos que el uso de referencias no se recomienda por las condiciones laterlaes que puede tener, por ejemplo cambiar el valor del argumento modificando el valor, lo que genera multiples puntos de control y no siempre se tiene acceso a las funciones. Recordemos tambien que una forma de solucionar eso es haciendo las referencias constantes en caso de que no sea necesario cambiar el valor en al funcion
