088.- Curso C++ Básico. Punteros Nulos
===

Hemos visto anteriormete que es recomendable siempre inicializar los punteros o podrian crearse punteros colgantes.

Para evitar la posibilidad de punteros que no apuntan a ninguna direccion existen los punteros nulos.

```cpp
int main(){
   int* ptr{}; // ptr es ahora un puntero nulo.
               // no contine ninguna direccion.
               // pero no es un puntero colgante.
   return 0;
}
```
el modo mas sencillo de crear un puntero nulo es usando la inicializacion entre llaves vacias. asi que la mejor practica es inicializar los punteros para que sean punteros nulos, cuando no los estamos inicializando a una direccion de memoria valida. posteriormente podemos asignarle una direccion en memoria valida. 

```cpp
#include <iostream>

int main()
{
   int* ptr{}; // ptr es un puntero nulo, no contiene ninguna dirección

   int x{ 3 };
   ptr = &x; // ptr ahora apunta al objeto x (ya no es un puntero nulo)

   std::cout << *ptr; // imprime el valor de x a través del operador de indirección

   return 0;
}
```

El puntero nulo tiene tambien su literal, que es la palabra clave `nullptr`, una funcion similar a la que tienen los literales true y false para los booleanos. Nullptr significa un literal de puntero nulo. podemos usarlo para: inicializarlo explicitamente o asignar un puntero a a un valor nulo, para asignar nullptr a un puntero que apuntaba a una direccion valida para que pase a ser un puntero nulo, y para pasarlo como argumento a una funcion que reciba punteros pero que recibira en este caso un valor de puntero nulo. 

```cpp
void cualquierFuncion(int* x)
{
   //hacer algo
}

int main()
{
   int* ptr{ nullptr }; // podemos usar nullptr para inicializar un puntero como nulo
   int valor{ 3 };
   int* ptr2{ &valor }; // ptr2 es un puntero válido
   ptr2 = nullptr; // Podemos asignar nullptr para convertir un puntero en puntero nulo

   cualquierFuncion(nullptr); // podemos también pasar nullptr a una función que tenga un parámetro puntero

   return 0;
}
```

Debemos tener en mente que a un puntero nulo no podemos aplicarle el operador de indireccion, porque provocara un comportamiento indefinido.

La indireccion accidental al trabajar con punteros nulos y colgantes es uno de los probleas mas comunes que se comete al trabajar con punteros. Eso explica poqeu al trabajar con c++ moderno es decir a partir de C++11 se anadieron los punteros inteligentes que intentan solucionar este problema, pero de momento siempre debemos tener mucho cuidado de no indireccionar punteros nulos  o colgantes, porque esto provocara un comportamiento indefinido que puede colgar la aplicacion.

Como nullptr es un literal podemos usar los condicionales para comprobar si un puntero tiene un valor nullptr o no. como vemos en el siguiente codigo.
```cpp
#include <iostream>

int main()
{
   int x{ 3 };
   int* ptr{ &x };

   // punteros se convierten a Boolean false si son null, y Boolean true si son no-null
   if (ptr == nullptr) // explicit test for equivalence
      std::cout << "ptr es null\n";
   else
      std::cout << "ptr es no-null\n";

   int* nullPtr{};
   std::cout << "nullPtr es " << (nullPtr == nullptr ? "null\n" : "no-null\n"); // usamos operador condicional

   return 0;
}
```

Al igual que los enteros se convierten implicitamente a algun valor true o false, es decir el valor cero, se puede convertir a false, y cualquier otro valor a True, con los punteros nullptr ocurre lo mismo, cuando un valor es nullptr se convierte implicitamente a false, y cauqluier otro valor a true. esto nos permite hacer la consulta directamente como `if(ptr){}`. y seria equivalente al codigo anterior.


Pero los condicionales solo se pueden usar para determinar si un puntero es un puntero nulo o no. No existe una forma de deterinar si un puntero no nulo apunta a un puntero valido o esta colgando.  Por eso aunque la desreferenciacion de punteros nulos es igual de potencialmente peligrosa que la de punteros colgantes, la diferencia es que la desreferenciacion de un puntero nulo se puede evitar facilmente mediante un condicional que nos garantice que que el puntero no sea nulo antes de intentar indireccionar.

```cpp

#include <iostream>
int main() {
   int x{ 3 };
   int* ptr{ &x };

   if (ptr) // si ptr no es un puntero nulo
      std::cout << *ptr; // correcto para indireccionar
   else
      // hace algo que no sea indireccionar ptr (imprimir mensaje, no hacer nada...., etc...)
      std::cout << "indirección provocará error";
      
   return 0;

}

```

Una vez mas es hora de hablar de retrocompatibilidad en c++. Porque C++ ha heredado de sus versiones anteriores otras dos formas ademas de nullptr para referirnos a punteros nulos. Se trata de los literales `0` que en el contexto de apuntadores significa un valor nulo, y es la unica vez que se puede asignar un literal integral a  un puntero. Pero que pueda hacerse no significa que deba hacerse. La otra foma es con `NULL` que esta definida dentro de el header `<cftddef>` heredada de C.

```cpp
int main()
{
   float* ptr{ 0 };  // ptr es ahora un puntero nulo (pero no hacerlo)

   float* ptr2; // ptr2 está sin inicializar
   ptr2 = 0; // ptr2 es ahora un puntero nulo (pero no hacerlo)

   return 0;
}



#include <cstddef> // para NULL

int main()
{
   double* ptr{ NULL }; // ptr es un puntero nulo (pero no hacerlo)

   double* ptr2; // ptr2 está sin inicializar
   ptr2 = NULL; // ptr2 es ahora un puntero nulo (pero no hacerlo
}
```

Llegados a este punto debemos tener claro lo que son los punteros como las referencias.
Puntero: Apunta a la direccion en que se almacena un objeto. Nos permite indirectamente acceder a objetos y manipularlos.

Referencia: Son un Alias para un objeto. Nos permite acceder indirectamente a un objeto y manipularlo


Como buenas practicas: Es que se deben favorecer las referencias sobre los punteros siempre que sea posible. porque los punteros son mas poderosos pero tambien mas peligrosos.