089.- Curso C++ Básico. Punteros y Constantes.md
===

Cuando trabajamos con punteros normales no const, podemos cambiar la direccion en memoria a la que apuntan.

```cpp
int main()
{
    int x{ 3 };
    int* ptr{ &x }; // ptr es un puntero normal (no-const)

    int y{ 6 };
    ptr = &y; // podemos cambiar para apuntar a otro valor

    *ptr = 7; // podemos cambiar el valor de la dirección que almacena

    return 0;
}
```

Pero ademas tambien podemos cambiar el valor contenido en la direccion de memoria a la que apunta, usando el operador de indireccion. Esta flexibilidad en los punteros puede limitarse.

Pero para hacerlo es importante conocer bien el manejo y diferencia de las habilidades de acceder a una direccion de memoria y al contenido en dicha direccion.

Para empezar, que ocurre si queremos apuntar con un puntero normal no const a una variable const? Tendremos un error de compilacion
porque no podemos hacer que un puntero normal apunte  a una variable const, porque ya sabemos que una de sus habilidades es la de cambiar el valor contenido en la direccion a la que apunta mediante el uso del operador de indireccion, y eso romperia la constancia de la variable const. 
```cpp
int main()
{
    const int x{ 3 }; // x es un int constante 
    int* ptr{ &x };   // error de compilación: 
                      //no podemos convertir de const int* a int*

    return 0;
}
```

PAra solucionarlo y aplicar con ello una limitacion a un puntero existen los llamados punteros a constantes. PAra usarlos se agrega la palabra clave const antes del tipo para crear un puntero a const. Este tipo de punteros sigue siendo punteros no constantes, lo que significa que podemos modificar el objeto al que apuntan en cualquier momento, pero no el valor contenido. Es decir puede ver el contenido pero no modificarlo.
```cpp
int main()
{
    const int x{ 3 };
    const int* ptr{ &x }; // correcto: ptr está apuntando a un  "const int"

    *ptr = 7; // no permitido: no podemos cambiar un valor const

    return 0;
}
```

El puntero en si no es constante, asi que puede cambiar de direccion durante su ejecucion como lo vemos en el siguiente ejemplo
```cpp
int main()
{
    const int x{ 3 };
    const int* ptr{ &x }; // ptr apunta a const int x

    const int y{ 7 };
    ptr = &y; // correcto: ptr ahora apunta a const int y


    return 0;
}
```

Es posible tambien acceder a variables no const con punteros a const. pero seran tratadas como si fueran constantes. y no podremos cambiar su valor a travez del puntero independientemente de si ese objeto se definio inicialmente como const o no. En el siguiente ejemplo vemos como no podemos modifcar la variable a travez del puntero pero si a travez de su identificador.
```cpp
int main()
{
    int x{ 3 }; // no-const
    const int* ptr{ &x }; // ptr apunta a "const int"

    *ptr = 7;  // no permitido: ptr apunta a un valor "const int" 
               //así que no podemos cambiar su valor a través de ptr
    x = 7; // permitido: la variable x sigue siendo no-const, así que 
           //su valor es modificable a través de su identificador x

    return 0;
}
```

Pero tambien podemos hacer que un puntero sea constante. Es decir que una vez definido no podamos cambiar la direccion a la que apunta.
Para usar un puntero const usamos la palabra clave const pero despues del asterisco en la declaracion del puntero. 

```cpp
int main()
{
    int x{ 3 };
    int* const ptr{ &x }; // const después del asterisco significa 
                          //que es un puntero constante

    return 0;
}
```

Al igual que hacemos con las variables const normales, los punteros const tambien debemos inicializarlos al momento de definirlos y este valor ya no se podra cambiar mediante asignacion. En este caso no podemos cambiar la direccion de memoria a la que apunta pero si el valor que contiene dicha direccion, usando el operador de indireccion.
```cpp
int main()
{
    int x{ 3 };
    int y{ 7 };

    int* const ptr{ &x }; // correcto: el puntero const se 
                          //inicializa a la dirección de x
    ptr = &y; // error: una vez inicializado, un 
              //puntero const no puede ser cambiado.

    return 0;
}
```

PEro tambien podemos declarar un puntero const a un valor const. PAra lo qeu tenemos que usar la palabra clave const dos veces, una antes del tipo de dato o asterisco y una despues del tipo de dato o asterisco. asi
```cpp
int main()
{
    int valor{ 3 };
    const int* const ptr{ &valor }; // un puntero constante a un valor constante

    return 0;
}
```