090.- Curso C++ Básico. Pasar por dirección
===

Hemos visto en el videotutorial 13 dedicado a parametros y argumentos como pasar parametros por valor. Y en los tutoriales 86 y 87 como pasar por referencia.

Cuando pasamos un argumento por valor el parametro de la funcion recibe una copia del argumento, lo que tiene un costo, pero como el valor que recibe el parametro es una copia del argumento y no el original, cualquier cambio que se haga al parametro se realiza en esa copia y no afecta para nada el argumento original.

Cuando pasamos un argumento string por referencia el parametro de la funcion se vincula al argumento original, es decir, no recibe una copia. Esto evita tener que hacer una copia del argumento, lo qeu en general mejora el rendimiento.

Ademas recordemos que si queremos evitar puntos criticos debido a modificaciones inesperadas se recomienda usar el parametro de referencia como const. 

PEro si ref no fuera constante, cualquier cambio que hicieramos en ref cambiaria tambien el argumento str. Em ambos casos: tanto pasndo por valor como pasando por referencia, el llamador de la funcion le proporciona el objeto real str para que se pase como argumento como llamada a la funcion, se haga despues una copia o no.

Pero existe una tercera posibilidad, en la que el llamador no pasa como argumento el argumento real str. 
Nos referimos a la llamada que se conoce como pasar por direccion:

C++ proporciona una tercera forma de pasar valores a una funcion, llamada pasar por direccion, con pasar por direccion, en lugar de proporcionar un objeto como argumento, el llamador proporciona la direccion en memoria de ese objeto a traves de un puntero. Ser'a este puntero el que se copie en la inicializacion del parametro de la funcion llamada. que accede por tanto a la direccion del objeto, no al objeto original. Luego la funcion tiene que indireccionar esa direccion para acceder al puntero del que se ha pasado su direccion.

```cpp
void imprimirPorDireccion( std::string* ptr ){ // el parametro es un puntero que contiene la direccion de str.
	std::cout << *ptr << '\n'; // imprime el valor "Hola mundo" a traves del puntero de indireccion.
}

int main(){
	std::string str{"Hola mundo"};

	imprimirPorDireccion(&str); // pasa str por direccion, no hace una copia
	return 0;
}
```

Cuando pasamos un objeto por direccion si se puede modificar el objeto original, porque cuando recibimos la direccion y accedemos al valor por medio del puntero de indireccion estamos accediendo al valor real, y si lo  modificamos estariamos tambien modificando el valor real ya que es el que se encuentra en esa posicion. Si queremos evitar esto, recordemos que podemos convertir nuestro puntero a puntero const, por lo que si intentamos modificar su valor, tendremos un error.

```cpp
void imprimirPorDireccion( const std::string* ptr ){ // el parametro es un puntero que contiene la direccion de str.
	std::cout << *ptr << '\n'; // imprime el valor "Hola mundo" a traves del puntero de indireccion.
}

int main(){
	std::string str{"Hola mundo"};

	imprimirPorDireccion(&str); // pasa str por direccion, no hace una copia
	return 0;
}
```

Recordemos tambien que cuando trabajamos con punteros es conveniente verificar que no se trate de punteros nulos, porque al momento de tratar de acceder a ellos pueden generarse comportamientos inesperados, lo que si podemos hacer es verificar que los punteros sean distintos de null con condicionales.

En general la recomendacion es usar valores por referencia constantes. asi se evita el costo de la copia y tambien los errores que puedan prducirse por posibles modificaciones inesperadas.