091.- Curso C++ Básico. Pasar punteros por referencia
===

Uno de los usos mas comunes de pasar por direccion es permitir que una funcion acepete un argumento opcional.
Veamoslo con el siguiente ejemplo
```cpp
#include <iostream>
#include <string>

void saludo(std::string* nombre = nullptr){
	std::cout << "Hola";
	std::cout << (nombre ? *nombre : "invitado" ) << '\n';
}

int main(){
	saludo(); // no sabemos quien es el usuario aun
	std::string juan{"Juan"};
	saludo(&juan); // sabemos que el usuario es juan
	return 0;
}
```

En el ejemplo se crea una funcion saludo con un parametro puntero del tipo string nombre y al que asignamos un valor predeterminado de nullptr.

En el cuerpo de la funcion usamos el operador condicional para comprobar si nombre devuelve nulo o no. Recordemos que con esto en caso de que no sea nulo tomara \*nombre donde se esta indireccionando la direccion del puntero nombre, asi qeu tendremos el valor, y en caso de que sea nulo va a devolver la palabra "invitado".

PAra la segunda llamada pasamos un argumento con un usuario valido como puntero, que es lo que espera el parametro de la funcion.
En este caso, como se trata de un string no hay una conversion explicita valida, asi que al pasar el parametro por direccion si se consigue tratar el valor como booleano.

Otra manera de hacer esto es haciendo uso de sobrecarga de funciones.

Ya sabemos que cuando pasamos por direccion a una funcion lo que pasamos es una copia de esa direccion al parametro, pero tambein sabemos que esa direccion apunta a una direccion en memoria y si llevamos a cabo cambios con el operador de indireccion en el cuerpo de la funcion, esos cambios modifican el argumento mismo.

```cpp
#include <iostream>

void modificar(int* ptr2){
	*ptr2 = 6; // cambia el valor almacenado en la direccion a la que apunta a 6.
}

int main(){
	int x{3}; 
	int* ptr{&x}; // ptr apunta a x
	std::cout << *ptr << "\n";
	modificar(ptr);
	std::cout << *ptr << "\n";
	return 0;
}
```

Pero ahora surge otra duda, que ocurre si la funcion lo que cambia es a lo que apunta el puntero. sea a otra direccion en memoria o sea que convierte el puntero en un puntero nulo?
veamos el siguiente ejemplo:
```cpp
#include <iostream>

void anular(int* ptr2){
	ptr2 = nullptr;  // hace el parametro de la funcion un puntero nulo
}

int main(){
	int x{3};
	int *ptr {&x}; // ptr apunta a x
	std::cout << "ptr es" << (ptr ? "no-null\n" : "null\n");
	anular(ptr);
	std::cout << "ptr es" << (ptr ? "no-null\n" : "null\n");
	return 0;
}
```

En este caso ptr seguira apuntando al mismo sitio en la funcion main, y sera modificado unicamente dentro de anular, porque lo que se ha pasado es una copia, no el puntero en si. PEro esto no significa que desde una direccion no podamos cambiar la direccion a la que apunta el objeto.
Veamos ahora el siguiente ejemplo.
La clave esta en que podemos crar una referencia a un puntero. Del mismo modo en el que hemos visto como pasar una variable por referencia. tambien podemos pasar un puntero por referencia.
```cpp
#include <iostream>

void anular(int*& ptr2){ // ahora ptr2 es una referencia a un puntero 
	ptr2 = nullptr;  // hace el parametro de la  funcion un puntero nulo
}

int main(){
	int x{3};
	int *ptr {&x}; // ptr apunta a x
	std::cout << "ptr es" << (ptr ? "no-null\n" : "null\n");
	anular(ptr);
	std::cout << "ptr es" << (ptr ? "no-null\n" : "null\n"); // ahora ptr es null.
	return 0;
}
```

si modificamos la direccion de la funcion en este caso si que estamos modificando la direccion ptr2.