092.- Curso C++ Básico. Return por referencia y por Dirección
===

Hemos visto que cuando se pasa un argumento por valor se hace una copia, que es
lo que se le pasa al parametro de la funcion. Pero esto tiene un costo en el
rendimiento, especialmente cuando se trata de clases, que podemos evitar
pasando por referencia, especialmente cuando se trata de const o por direccion.

Con el return de una funcion pasa algo similar. Cuando la funcion devuelve por
valor, tambien se devuelve una copia,

```cpp
std::string returnPorValor(); // devuelve una copia de un std::string ( algo costoso )
```

En estos casos podemos preferir devolver por referencia en su lugar, lo que
resulta mas barato desde el punto de vista de recursos, ya que se evita hacer
una copia del valor devuelto.

```cpp
std::string& returnPorReferencia(); //devuelve una referencia a un std::string existente (barato)
const std::string& returnPorReferenciaConst(); // devuelve una referencia constante a un existente std::string (barato) 
```

Para devolver por referencia simplemente definimos el valor de retorno de la
funcion para que sea un tipo referencia.

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

const std::string& verNombrePrograma(){ // devuelve una referencia constante
	static const std::string s_nombre_programa{"Calculadora"}; // tiene duracion estatica, destruida al final del programa.
	return s_nombre_programa;
}

int main(){
	std::cout << "Este programa se llama " << verNombrePrograma << '\n';
	return 0;
}
```

En este programa la funcion verNombre devuelve una referencia const.cuando se
ejecuta la linea return s_nombreprograma el llamador puede usar la referencia a
s_nombreprograma que se imprime, pero este modo de retorno por referencia tiene
una limitacion importante, debemos asegurarnos de que el objeto al que se hace
la referencia sobreviva a la funcion que devuelve. de no ser asi la referencia
devuelta ser;a una referencia colgante al referenciar un objeto que ha sido
destruido, lo que provocara un comportamiento indefinido. en este programa se
solucion declarando s_nombreprograma como static.visto en el tutorial 45. Al
asignarle static las variables locales se crean y destruyen con el propio
programa, como las variables globales. recordemos que estamos refieriendonos en
este caso a la duracion de la variable que deja de ser automatica para ser
estatica, que dura hasta el final del programa.

asi que debemos asegurarnos de no devolver nunca una variable local de duracion automatica, por referencia, porque sera siempre una referencia colgante al destruirse la variable al final la ejecucion de la funcion.

En el ejemplo anterior hemos declarado `const` tanto el tipo de retorno como la variable del string a devolver. Esto es lo aconsejable, pero no siempre sera posible hacer esto.

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

int& obtenerProxId(){
	static int s_x{0}; // variable no es const
	++s_x; // genera la siguiente id
	return s_x; // devuelve una referencia a ella
}

int main(){
	int id1 {obtenerProxId()}; // recibe una referencia
	int id2 {obtenerProxId()}; // recibe una referencia
	int id3 {obtenerProxId()}; // recibe una referencia

	std::cout << id1 << '\n';
	std::cout << id2 << '\n';
	std::cout << id3 << '\n';

	return 0;
}
```

El uso de no const es inseguro y debemos evitarlo siempre que podamos, porque es muy dado a errores.
Para esto es importante conocer o poder determinar cuales de las variables no necesitan ser modificadas y cuales si.
Veamos el siguiente ejemplo.

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

int& obtenerProxId(){
	static int s_x{0}; // variable no es const
	++s_x; // genera la siguiente id
	return s_x; // devuelve una referencia a ella
}

int main(){
	int id1 {obtenerProxId()}; // recibe una referencia
	int id2 {obtenerProxId()}; // recibe una referencia
	int id3 {obtenerProxId()}; // recibe una referencia

	std::cout << id1 << '\n';
	std::cout << id2 << '\n';
	std::cout << id3 << '\n';

	return 0;
}
```

El return de la funcion, se determina con cada llamada, y no queremos que ese return en concreto cambie, asi que podemos hacerlo const.
las variables donde almacenamos el valor devuelto, dependera de lo que queramos hacer con esas variables posteriormente, pero si se trata de una id individual, lo logico es que tampoco queramos que cambie. asi que tambien lo podemos hacer const.
PEro la primera variable s_x, no puede ser const porque su valor se modificara cada vez que se llame a la funcion, en este caso n se esta creando una nueva variable, recordemos que estas variables, al ser static son creadas con el programa, y su ambito es global, asi una segunda llamada, requeriria de su modificacion, por lo que s_x no puede ser const.


Existen muchos ejemplos en los que devolver por referencia tiene importantes ventajas, especialmente si loq ue se devuelve son parametros que a su vez fueron pasados pro referencia. Porque si un parametro es pasado por referencia a una funcion, es seguro tambien devolver ese parametro por referencia. Esto tiene sentido porque si se esta pasando el parametro por referencia quiere decir que el argumento existe en el ambito o alcance del llamador.

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

// toma dos objetos string y devuelve el primero alfabeticamente
const std::string& primeroAlfabeto(const std::string& a, const std::string& b ){
	return (a < b) ? a : b; // podemos usar < para determinar cual llega primero alfabeticamente.
}

int main(){
	std::string primero{ "primero" };
	std::string segundo{ "segundo" };

	std::cout << primeroAlfabeto(primero, segundo);
	return 0;
}

```

Este seria un ejemplo practico donde el llamador pasa dos objetos string por referencia const. y cualquiera de estos dos strings que aparezca priemro se devuelve por referencia const tmabien, si en su lugar hubiesemos usado pasar por valor  y devolver por valor, tendriamos que haber hecho hasta tres copias de strings. una para cada parametro y una para el valor devuelto. al usar pasar por referencia y devolver por referencia podemos evitar todas esas copias. ademas la funcion realiza una comparacion sin mas, no efectua modificaciones por lo que es ademas seguro.

Pero debemos tener una condicion importante para el uso de devolver por referencia:
Si el valor devuelto por referencia va a ser usado inmediatamente, como al imprimir el resultado y ya, todo es correcto.
Pero si el valor que nos pasa la funcion queremos almacenarlo en una variable esa variable tiene que ser declarada tambien por referencia, porque si usamos el valor de retorno para inicializar o asignar a una variable normal, el return ser'a por valor, no por referencia, funcionara correctamente, pero perdiendo las ventajas de devolver por referencia.

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

// toma dos objetos string y devuelve el primero alfabeticamente
const std::string& primeroAlfabeto(const std::string& a, const std::string& b ){
	return (a < b) ? a : b; // podemos usar < para determinar cual llega primero alfabeticamente.
}

int main(){
	std::string primero{ "primero" };
	std::string segundo{ "segundo" };

	// recibe el return por valor, como una copia, al no ser variable por referencia
	const std::string recibidaPorValor{ primeroAlfabeto(primero, segundo) };

	// recibe el valor por referencia al ser definida la variable por referencia.
	const std::string& recibidaPorReferencia{ primeroAlfabeto(primero, segundo) };

	std::cout << recibidaPorValor  << '\n';
	std::cout << recibidaPorReferencia  << '\n';
	return 0;
}

```


#### devolucion por direccion 
En cuanto a la devolucion por direccion, funciona de manera casi identica a la devolucion por referencia, solo que se devuelve un puntero a un objeto en lugar de la reerencia a un objeto.
La devolucion por direccion tiene la misma advrtencia inicial que la devolucion por referencia, es decir, el objeto que se devuelve por direccion, debe superar el alcance de la funcion que devuelva esa direccion, de lo contrario el llamador recibira un puntero colgante.

Debe preferirse la devolucion por referencia frente a la devolucion por direccion. con alguna excepcion.
