093.- Curso C++ Básico. Deducción de tipos con Referencias y Constantes
===


Seguimos con punteros y referencias pero retomamos el uso de la palabra clave auto. En el tutorial 65 dedicado a la deduccion de tipos usando la palabra clave auto, vimos como utilizarla para que sea el compilador el que deduzca el tipo de la variable al inicializarla.

Vimos tambien que cuando el compilador deduce un tipo, elimina de forma predeterminada los calificadores const, pero podemos hacer que se vuelvan a aplicaro si los a;adimos a la palabra clave auto, asi:

```cpp
const double hacer(){
	return 5.6;
}

int main(){
	const double x{7.8};

	const auto x{ x }; // const double ( const reaplicado)
	cont auto y{ hacer() }; // const double const reaplicado.
	return 0;
}
```

Algo muy similar ocurre con las referencias, cuando el compilador deduce el tipo de un objeto con auto, elimina las referencias:
En el siguiente ejemplo la variable ref esta utilizando la dediccion de tipo, pero aunque la funcion obtenerRef devuelve una referencia std::string el compilador al deducir el tipo elimina el calificador de referencia, por lo que deduce que el tipo de ref es std::string, 

```cpp
#include <iostream>

std::string&  ObtenerRef(){ // cualquier funcion que devuelva una referencia.
	// hacer algo
}

int main(){

	auto ref{ ObtenerRef() }; //tipo deducido como std::string ( no std::string&)

	return 0;
}
```


Pero tambien igual que pasaba con const, si deseamos que el tipo deducido siga siendo una referencia podemos a;adir el signo de la referencia a la palabra clave auto. como vemos en el siguiente ejemplo

```cpp
#include <string>

std::string& obtenerRef(){
	// do somthing
}

int main(){
	auto ref1{ obtenerRef() }; //std::string (referencia eliminada)
	auto& ref2{ obtenerRef() }; //std::string& (referencia reaplicada)
	return 0;
}
```

Antes de seguir debemos tener claras lo que son las constantes de **alto nivel** y **de bajo nivel**, hemos dicho que siempre que sea posible debemos usar referencias constantes, asi que los calificadores de referencia y de constantes apareceran juntas muchas veces, por eso es importante tener claro que en c++ existen dos tipos de constantes, unas denominadas constantes de alto nivel y otras de bajo nivel y su comportamiento cuando usamos auto varia. por eso es importante tenerlo claro.

Una constnate de alto nivel es un calificador de const que se aplica al objeto mismo.
```cpp
const int x; // esta constante se aplica a x, asi que es de alto nivel.
int* const ptr; // esta constante se aplica a ptr, asi que es de alto nivel.
```

Por otro lado una constante de bajo nivel es un calificador que se aplica al objeto al que se hace referencia o al que se apunta.
```cpp
const int& ref; // esta constante se aplica al objeto que esta siendo referenciado, asi que es de bajo nivel

const int* ptr; // esta constante se aplica al objeto que esta siendo referenciado, asi que es de bajo nivel.
```

Pueden darse ambos casos por ejemplo en el siguiente caso, bastante rebuscado
```cpp
const int* const ptr; // el const de la izquierda es de bajo nivel, mientras que el const de la derecha es de alto nivel.
```

Deciamos al principio que la deduccion de tipos elimina los calificadores const, pero lo que en realidad se elimina son solo los const de alto nivel, los const de bajo nivel no se eliminan.

Debemos tener claro como actua auto cuando se encuentra con una referencia const.
1) Siempre elimina la referencia, 
2) Se elimina del resultado cualquier const de nivel superior

por ejemplo, en el siguiente codigo la funcion ref, devuelve una refrencia const std::string, al ser una referencia const este const deberia ser de bajo nivel, cuando auto deduzca el tipo a travez del return lo primero que hace es eliminar la referencia, asi que el ampersand desaparece y luego comprueba si hay algun const de nivel superior, y const std::string es de nivel superior pues ya no tiene el ampersand, asi que auto deducira que ref es del tipo std::string eliminando primero la referencia y luego la constnate, que paso a ser de alto nivel, como siempre podemos volver a aplicar uno o ambos de estos calificadores a auto.
```cpp
#include <string>

const std::string& obtenerRef(){ // cualquier funcion que devuelve una referencia.
	// do somthing
}

int main(){
	auto ref1{ obtenerRef() };  // std::string (top-level const y referencia eliminados)
	const auto ref2{ obtenerRef() }; // const std::string (const reaplicada, referencia eliminada)
	auto& ref3{ obtenerRef() }; // const std::string& (referencia reaplicada, low level const no eliminada)
	const auto& ref4{ obtenerRef() }; // const std::string& ( referencia and const reaplicada )
	return 0;
}
```

De estas dos ultimas el resultado es el mismo, pero las mejores practicas recomiendan agregar el calificador const aunque no sea necesario pues ayuda a legibilidad y a evitar errores.

