095.- Curso C++ Básico. Tipos definidos por el usuario
===

Hemos mencionado repetidas veces que C++ es un lenguaje fuertemente tipado, es
decir que todos los datos uqe usamos deben tener asignado un tipo, o el
compilador debe poder deducir implicitamente que tipo asignarles una parte de
estos tipos se encuentran ya definidos en el CORE de C++.

Son los tipos fundamentales definidos para su uso inmediato, si queremos
definir una variable de tipo int o double podemos hacerlo sin mas.
```cpp
int x; // define variable del tipo fundamental `int`
```
    
```cpp
double d; // define variable del tipo fundamental `double`
```

Esto tambien es cierto para los tipos compuestos, que son extensiones de los
tipos fundamentales en los que se incluyen las funciones, los punteros, la
referencia, los arreglos, etc.

```cpp
void fcn(int){}; // define una funcion del tipo void()(int)
int* ptr; // define variable del tipo compuesto puntero a int
int& ref; // define variable del tipo compuesto refeencia a int
int arr[5]; // define un array de 5 integers de tipo int[5]
```

Esto funciona porque el cerebro de c++, es decir el compilador, ya conoce los nombres de los tipos y el resto de sus atributos, asi como las palabras claves o simbolos que les aplicamos, y como debe usarlos. No es necesario definir ni importar ninguna informacion. Por eso se dice que forman parte del Core de C++

Aunque no siempre es asi.
Anteriormente hemos mencionado alguno de estos aspectos pero de forma casi superficial, vimos los alias de tipo con el uso de using. y con typedef.

En el siguiente ejemplo lo que le estamos diciendo al compilador es que con el uso de la palabra using estamos creando un tipo con las mismas propiedades o atributos que posee el tipo int. 
```cpp
#include <iostream>

using longitud = int; // define un tipo alias con identificador 'longitud'

int main(){
	longitud{5}; // podemos usar longitud aqui porque ha sido definido arriba
	std::cout << x;
	return 0;
}
```


Aqui solo le hemos dado al compilador un identificador y le hemos dicho que le asigne todas las propiedades que tienen los tipos int, pero podemos indicarle al compilador ademas de un identificador otros atributos propios y diferenciados, creando un tipo absolutamente nuevo, es decir que podemos crear nuestros propios tipos que se suelen conocer como terminos definidos por el usuario. 

Con esto en mente podemos agrupar a los tipos de datos en tres grupos:
1) tipos del core: no es necesario definirlos
2) tipos de terceros: debemos importarlos con el uso de #include
3) Tipos del usuario: Las creamos nosotros mismos.

En la entrada 82 dedicado a los tipos de datos compuestos vimos las dificultades para poder almacenar una fraccion que constaba de un numerador y un denominador vinculados conceptualmente. Vimos como hacerlo usando dos enteros por separado, uno como numerador y uno como denominador de forma independiente.

Eso no seria necesario si c++ tuviese un tipo fraccion incorporado pero no es asi. Son infinitos los tipos de datos potencialmente necesarios  que C++ no incluye.

C++ resuelve esto permitiendo crear tipos personalizados, completamente nuevos para usar en nuestros programas. Son los tipos del usuario que c++ nos permite crear pero que debemos informar con todas las caracteristicas y funcionamiento antes de poder usarlos.

Estos tipos se incluyen dentro de los denominados tipos compuestos y se separan en dos categorias. los tipos enum que abarcan los enumerados sin ambito y con ambito y los tipos de clases que abarcan los structs clases y uniones.

Los tipos de usuario deben ser definidos antes para poder usarlos.
```cpp

// aqui solo definimos el tipo de dato Quebrado, no lo creamos
struct Quebrado{
	int numerador{};
	int denominador{};
}; 

int main(){
	Quebrado q{ 3,4 }; // esto instancia un objeto quebrado de nombre q
	return 0;
}
```

Una vez definido el tipo ya podemos crear instancias de objetos que usen ese nuevo tipo.


Las mejores practicas indican que el nombre de los tipos de datos definidos por el usuario deben comenzar en MAyuscula, y no deben usarse sufijos como el '\_t'. Esto permite usar los nombres de tipos de usuario de los alias de tipos, que como hemos dicho se suelen llamar con un sufijo '\_t'. 

En consecuencia cuando creamos variables con este nuevo tipo conservamos las recomendaciones vistas anteriormente asi.
```
Tipo en mayuscula
Nombre de Variable en minuscula
Inicializador opcional.
Quebrado quebrado{};
```

Aqui hemos visto un tipo de usuario que se usa en un unico archivo. pero suele ser mas comun que se quieran usar en multiples archivos.
En esos casos cada archivo de codigo que use un tipo del usuario necesita ver la definicion completa del tipo antes de usarlo. no le basta con la definicion anticipada, porque el compilador necesta saber cuanta memoria debe asignar a ese tipo. Esto explica que normalmente los archivos de usuario se definan en archivos header y luego se use la directiva include desde cualquier arcihvo del programa que  necesite esa definicion de tipo. Esos archivos de encabezado se suelen llamar, con el mismo nombre que los del codigo pero con extension .h. PEro a diferencia de lo que habiamso dicho antes en este caso se debe incluir la declaracion completa, no basta con una definicion anticipada.

Veamos un ejemplo
```cpp
// archivo Quebrado.h
#pragma once
#ifndef QUEBRADO_H
#define QUEBRADO_H
struct Quebrado{
	int numerador{};
	int denominador{};
}; 
#endif

/////////////////////////////////////////////////
// archivo main.cpp

#include "Quebrado.h"

int main(){
	Quebrado q{ 3,4 }; // esto instancia un objeto quebrado de nombre q
	return 0;
}
```