096.- Curso C++ Básico. Enumeraciones sin ámbito
===

Empezamos viendo los tipos definidos por el usuario con los
enums. En muchos programas necesitaremos hacer el
seguimiento de atributos aplicables a objetos. por ejemplo
colores, o en el caso de juegos, los distintos items que un
jugador puede llevar en su mano. Son situaciones muy comunes
que no se adaptan a los tipos fundamentales o compuestos. Es
cierto que podrian buscarse soluciones como usar tipos
enteros para representar estos items, pero esto daria lugar
a codigo poco optimizado y confuso.

Para estas situaciones c++ cuenta con las llamadas
enumeraciones. que como ya dijimos se trata de uno de los
tipos de datos compuestos que pueden ser definidos por el
usuario.

Una enumeracion se llama tambien tipo enumerado o enum y es
un tipo de datos compuestos en el que cada uno de sus
valores se define como una constante simbolica llamada
enumerador.

Al formar parte de los tipos definidos por el usuario cada
enumeracion debe definirse antes de que podamos usarla, para
crear objetos de ese tipo enumerador. C++ admite dos tipos
de enumeraciones, enumeraciones sin ambito, y enumeraciones
con ambito.

Para definir las enumeraciones sin ambito, debemos usar la
palabra clave enum.


```cpp
// define una nueva enumeracion sin ambito llamada color
enum Color{
	// estos son los enumeradores
	// Son constantes simbolicas que definen todos los valores posibles que este tipo puede contener
	// cada enumerador esta separado por una coma, no un punto y coma.
	amarillo,
	azul,
	verde, // esta ultima coma es opcional pero recomendable 
};  // la finalizacion de la enumeracion lleva punto y coma.


int main(){
	// Definimos algunas variables del tipo Color;
	Color coche{amarillo}; // coche amarillo
	Color camiseta{verde}; // camiseta de color verde
	Color bicicleta{azul}; // bicicleta verde
	Color bicicleta2{blanco}; // error, pues blanco no forma parte del enumerado Color.
	return 0;
}

```


Respecto a los nombres de los enums, es cierto que en c++ se
pueden crear enums sin nombres, pero en c++ moderno esta
completamente desaconsejado.

Los enums como todos los otros tipos definidos por el
usuario, deben seguir la norma de empezar siempre por
Mayuscula. Sin embargo en cuanto al nombre de los
enumeradores no existe una convencion o norma clara. aunque
por eliminacion no deberias usar todas las letrsa
mayusculas, y tampoco deberia empezar por mayuscula, que
deberian emplearse para los nombres de tipos definidos por
el usuario, puede ser una buena idea entonces seguir las
convenciones que se usan para variables o funciones.
camelCase o snake_case

Este tipo de enumeraciones se denominan sin ambito porque
colocan los nombres de sus enumeradores en el mismo ambito
en el que esta la propia definicion del enum. no crean una
nueva region de ambito predeterminado. aunque esto si puede
hacerse con el operador de resolucion del alcance. Pero tal
como esta definida ahora, el Enum esta en el ambito global,
y tambien sus enumeradores lo estan, esto puede ocasionar
problemas de colision de nombres. Como consecuencia no se
puede usar el mimso nomrbe de enumerador en multiples
enumeraciones, siempre que estas se encuentren dentro del
mismo ambito.

En el siguiente ejemplo vemos como este tipo de situaciones
se resuelve al usar el operador de resolucion de alcance, de
este modo se especifica a que enumerador se desea acceder de
entre los que puedan causar la colision.

```cpp
enum Empleado{
	// enumeradores incluidos en el ambito global
	nombre, // error de colisiones
	trabajo,
	salario,
};

enum Alumno{
	// enumeradores incluidos en el ambito global
	nombre, // error de colisiones
	curso,
	nota,
};

int main(){
	Empleado pedro{ nombre }; // error: nombre existe en dos enum en el mismo ambito.
	Alumno juan{ curso };

	// Pero este tipo de situaciones puede resolverse si al instanciar un enum usamos la resolucion de ambito
	Empleado pedro{ Empleado::nombre }; // Correcto: El operador resolucion de alcance permite diferenciar el enum.
	Alumno juan{ curso };

	return 0;
}

```

Si los dos enums comparten algun enumerador con el mismo
nombre, se producir'a una colusion de nombre, como ocurre en
el ejemplo con el onumerador nombre, lo que provoca un error
de compilacion. Pero como deciamos las enum sin ambito si
proporcionan una region de ambito, siempre que utilicemos el
operador de resolucion de alcance. Indicando a la izquierda
el nombre del enum que queremos aplicar y a la derecha el
nombre del enumerador que ya no podr'a entrar en conflicto.

La mayoria de las veces los enumeradores se usan sin usar el
operador de resolucion de alcance, se prefiere, si fuese
necesario determinar el alcance, usar los denominados enums
con ambito ( se cubren mas adelante )
