097.- Curso C-- Básico. Entradas y salidas en enums sin ámbito
===

En la entrada anterior se dijo que los enumeradores de una enumeracion son constantes simbolicas, 
hemos visto que en c++ existen dos tipos de constantes, las literales (cableadas) y las simbolicas(variables constantes)

Las literales son valores escritos directamente en el programa, que en c++ moderno se clasificarian como rvalue.
En cuanto a las constantes simbolicas, se representan siempre a traves de un nombre, que es su identificador, asi que se define exactamente igual que las variables, pero en este caso anteponiendo la palabra clave const o constexpr para impedir que sean modificadas, o usarlas en un contexto que hara que el compilador las considere como const de modo predeterminado, como ocurre con los enumeradores definidos dentro de un enum.

En el siguiente ejemplo, cada enumeador es una constante simbolica, aunque no se le aplique explicitamente la palabra clave const.

```cpp
#include <iostream>

enum Color{
azul, // asignado 0
violeta, // asignado 1
negro, // asignado 2
verde, // asignado 3
amarillo, // asignado 4
blanco, // asignado 5
rosa, // asignado 6
rojo, // asignado 7
}

int main(){
	Color bicicleta{verde}; // realmente almacena el valor integral 3
	return 0;
}
```

Ademas de constantes simbolicas, todos los enumeradores de un enum, son tambien integrales, porque a cada enumerador debemos darle un nombre, pero su valor real que le asigna el compilador implicitamente es en realidad un valor integral. Asi, si imprimimos cualquiera de los enumeradores, veremos que lo que se imprime es en realidad el numero que tiene asociado.

```cpp
#include <iostream>

enum Color{
azul, // asignado 0
violeta, // asignado 1
negro, // asignado 2
verde, // asignado 3
amarillo, // asignado 4
blanco, // asignado 5
rosa, // asignado 6
rojo, // asignado 7
}

int main(){
	Color bicicleta{verde}; // realmente almacena el valor integral 3
	std::cout << bicicleta; // imprime 3
	return 0;
}
```

Podemos definir explicitamente el valor para cada uno de los enumeradores, indicando un valor integral literal, y reconoce tanto  valores positivos como negativos, incluso varios enumeradores pueden compartir el mismo valor. para cualquiera de los valores para los que no definamos un valor determinado, el compilador seguira aplicando el valor aumentado en uno respecto al valor anterior. Los valores que se repiten se convierten en alias uno del otro, por lo que son intercambiables y tanto si nos referimos a uno o a otro tendremos el mismo resultado.

```cpp
#include <iostream>

enum Animal{
	gato = -3, // asignado valor -3
	gallina, // asignado valor -2
	tigre, // asignado valor  -1
	caballo = 5, // asignado valor 5
	elefante = 5, // asignado valor 5
	ballena, // asignado valor 6
}
```

Entre las mejores practicas se recomienda no asignar explicitamente un valor a los enumeradores, y mucho menos repetir los valores.

Como hemos dicho, cuando imprimimos un enumerador se imprime el valor integral que tiene asociado, pero como podemos hacer para imprimir el nombre que lo define? Para esto se usa la sobrecarga de operadores, 

```cpp
#include <iostream>

enum Color{
	amarillo, // asignado 0
	azul, // asignado 1
	verde, // asignado 2
}


// este tipo de sobrecarga de operadores se ver'a mas adelante.
std::ostream& operator << (std::ostream& salida, Color color){
	switch(color)
	{
		case amarillo: salida << "amarillo"; break;
		case azul: salida << "azul"; break;
		case verde: salida << "Verde"; break;
		case default: salida << "???"; break;
	}
	return salida;
}

int main(){
	Color bicicleta{verde}; // realmente almacena el valor integral 3
	std::cout << "Tu bicicleta es " << bicicleta; // devuelve el nombre
	return 0;
}
```

El tema de sobrecarga de operadores se ver'a ams adelante, pero de momento decir que para llevar a cabo la sobrecarga de operadores debemos usar la palabra clave operator seguida del operador que queremos sobrecargar en este caso el operador de inserci'on << y dentro de la funcion usamos un switch que es donde modificamos el comportamiento del operador de inserci'on, en el ejemplo anterior indicamos que cuando se pase al operador de insercion el amarillo, no imprima su valor int sino el stirng que le indicamos. lo mismo ocurre con los otros dos colores.
Tanto el return como el parametro de salida son referencias porque estamos trabajando con strings y queremos evitar las copias.


Una vez en main para usar la sobrecarga lo que hacemos es aplicar el operador sobrecargado, << cuando le pasamos cualquier valor que no este sobrecargado en la funcion se comportara como lo haria normalmente, pero cuando le indicamos alguna de las opciones sobrecargadas se ejecuta segun su comportamiento modificado.

Este tipo de sobrecarga podemos aplicarlo a tipos definidos por el usuario como es en este caso el enum.

Sabemos que el compilador convierte implicitamente los enumeradores sin ambito en un numero entero, pero no al reves, no convierte implicitamente un numero entero en un enumerador sin ambito, por eso el siguiente codigo produce un error de compilacion

```cpp
#include <iostream>

enum Animal{
gato, // asignado 0
perro, // asignado  1
caballo, // asignado 2
ballena, // asignado 3
};

int main(){
	Animal animal{2}; // error de compilacion: valor integer 2 no se puede convertir implicitamente a Animal
	pet = 3;          // error de compilacion: valor integer 3 no se puede convertir a Animal.
	return 0;
}
```

Esto puede evitarse de dos formas, la primera es obligar al compilador a convertir un numero entero en un enumerador sin ambito, llevando a cabo una conversion explicita con el uso del operador static_cast, de este modo llevamos a cabo la conversion de un numero int en el valor int de un enumerador, no en su nombre, a lo que tendriamos que hacer con la sobrecarga de operadores lo que se vio anteriormente.

```cpp
#include <iostream>

enum Animal{
gato, // asignado 0
perro, // asignado  1
caballo, // asignado 2
ballena, // asignado 3
};

int main(){
	Animal animal{ static_cast<Animal>(2) }; // convierte integer 2 en valor int del enum Animal.
	std::cout << animal << '\n';
	animal = static_cast<Animal>(3); // convierte caballo a ballena en su valor int
	std::cout << animal << '\n';
	return 0;
}
```

La segunda forma se introdujo con C++ 17 en la que al crear una enumeracion podemos indicarle una base especifica, y el compilador nos permitira inicializar una enumeracion sin ambito, utilizando un valor integral. Pero esto solo permitir'a inicializar, no modificar el valor posteriormente.

```cpp
#include <iostream>

enum Animal: int // especificamos una base
{
gato, // asignado 0
perro, // asignado  1
caballo, // asignado 2
ballena, // asignado 3
};

int main(){
	Animal animal{2}; // ok: podemos inicializar con un valor integral.
	animal = 3; // error compilacion: no podemos asignar con un integer
	return 0;
}
```

Finalzamos viendo como pueden a;adirse entradas e una enumeracion, al tratarse de un tipo definido por el usuario c++ no sabra como escribir un animal usando std::cin, si lo intentamos tendremos un error, veamos el siguiente codigo:

```cpp
#include <iostream>

enum Animal: int // especificamos una base
{
gato, // asignado 0
perro, // asignado  1
caballo, // asignado 2
ballena, // asignado 3
};

int main(){
	Animal animal{perro};
	std::cin >> animal; // error compilacion: cin no sabe como escribir un Animal.

	Animal
	return 0;
}
```

Para evitarlo podemos usar numeros enteros y luego usar static cast para convertir en un enumerador del tipo enumerado apropiado.
```cpp
#include <iostream>

enum Animal: int // especificamos una base
{
gato, // asignado 0
perro, // asignado  1
caballo, // asignado 2
ballena, // asignado 3
};

int main(){
	
	std::cout << "escribe un animal (0=gato, 1=perro, 2=caballo, 3=ballena" << '\n';
	
	int input{};
	std::cin >> input; // escribe un integer

	Animal animal{ static_cast<Animal>(input)}; // evaluara al tipo animal
	return 0;
}
```


	