099.- Curso C++ No Tan Básico. Structs y Miembros.
===

Una de las principales limitaciones de los tipos fundamentales es que solamente pueden contener un valor.

Podemos representar objetos compuestos por varios atributos usando multiples variables pero esto presenta varios problemas.
Supongamos que  queremos escribir un programa para almacenar informacion sobre los alumnos de un instituto, necesitaremos hacer seguimiendo de multitud de atributos como nombre, curso, edad, id, fecha de nacimiento, nombre de los padres, etc.
si quisieramos usar variables independientes para rastrear toda esta informacion tendriamso algo como esto:

```cpp
std::string nombre;
std::string curso;
int edad;
int id;
int tutorId;
double optativas;
int diaNacimiento;
int mesNacimiento;
int anNacimiento;
int materiasOptativas;
int nombrePadre;
int nombreMadre;
```

Para empezar, no esta claro si estas variables estan relacionadas entre si o no.

ademas ahora tenemos 12 variables distintas, y tenemos que administrarlas, si quisieramos pasar los datos de un alumno a una funcion tendriamos que pasar 12 argumentos, y ademas en el orden correcto, lo que convertiria a nuestros prototipos d efunciones en practicamente inmanejables, lo mismo que las llamadas a las funciones, teniendo que pasar tambien 12 argumentos. Ademas una funcion solo puede devolver un unico valor, entonces que deberia devolver la funcion? Problemas como estos serian solo para un alumno, para un nuevo alumno tendriamos que definir otras 12 variables distintas.

Como puede verse esto no es escalable. Asi que es necesario encontrar otra forma de organizar todos estos datos relacionados para poder utilizarlos juntos y que sean sencillos de administrar.

Por eso, los desarrolladores de C++ incluyeron dos tipos que se encuentran dentro de los compuestos y definidos por el usuario que son los Structs y las clases. Aunque no son iguales, son muy parecidos.

Struct es una abreviatura de estructura: tipo definido por el usuario que agrupa multiples variables en un unico tipo.

Debido a que los structs son tios definidos por el usuario, antes de poder usarla tenemos que definirla

```cpp
struct Alumno{
	std::string nombre{};
	int id{};
	int edad{};
	int tutorId{};
};
```
Los atributos dentro de u struct o una clase se llaman miembros.

Una vez definido el tipo, ahora si podemos crar objetos de ese tipo
```cpp
Alumno juan; // crea un struct Alumno para juan

Alumno francisco; // otra variable alumno
```

Para acceder a los miembros tenemos que usar el operador de seleccion de miembro ".", que debemos situar entre el nombre de la variable y el nombre de la variable miembro asi:
```cpp
juan.edad = 17;
std::cout << juan.edad;
```

Una de las ventajas de las estructuras es que cada objeto al que asignemos su tipo solo debe tener un nombre, porque el acceso a los meimbros se fija a partir del nombre del objeto del que forman parte.

Lo vemos en el siguiente codigo, en todos los casos es facil saber que variabes miembros forman parte de juan o de francisco, es por lo tanto sostenible
```cpp
int main()
{
    Alumno juan;
    juan.id = 6;
    juan.edad = 17;
    juan.tutorId = 45;

    Alumno francisco;
    francisco.id = 15;
    francisco.edad = 28;
    francisco.tutorId = 32;

    int edadTotal = juan.edad + francisco.edad;

    if (juan.id > francisco.id)
        std::cout << "El id de Juan es más alto que el de Francisco\n";
    else if (juan.id < francisco.id)
        std::cout << "El id de Juan es más bajo que el de Francisco\n";
    else
        std::cout << "id repetido, debe revisarse\n";

    // Modificar id
    francisco.id += 3;

    // aumentar edad de juan
    ++juan.edad; // usa pre-incremento para aumentar la edad de juan en 1

    return 0;
}
```