100.- Curso C++ No Tan Básico. Inicialización de structs.md
===

Ya sabemos como definir estructuras, como crear instancias de esas estructuras
y como acceder a sus miembros.

Vamos a ver como inicializar esos miembros, para empezar debemos tener claro
qeu al igual que pasa con las variables normales los datos miembro o las
variables miembros, no se inicializan de forma predeterminada, lo podemos ver
en este ejemplo

```cpp
#include <iostream>

struct Alumno
{
    int id;     // nota: no ha sido inicializado
    int edad;
    double tutorId;
};

int main()
{
    Alumno juan;  // no se ha inicializado aquí tampoco
    std::cout << juan.id;

    return 0;
}

```

Para entender como inicializar los miembros de una estructura debemos entender
un tema relacionado que es el de los "agregados". En programacion en general se
denominan agergados a los tipos que pueden contener varios datos miembros.
Algunos agregados requieren que todos los miembros sean de un unico tipo como
en el caso de los arrays, otros agregados permiten que sus miembros tengan
diferentes tipos, como las structs.

En c++ la definicion de agregados es mas complicada, porqued debe cumplir
ciertas normas como usar constructores explicitos, o funciones virtuales. Los
structs solo tienen variables, no funciones

En los structs de momento, la inicialización se conoce como inicialización
agregada. Cuando inicializamos variables normales que solo pueden contener un
valor, solo necesitamos un inicializador.

```cpp
int x{3};
```

Pero las estructuras suelen tener varios miembros, como en nuestro ejemplo
Alumno. Varios miembros significa tambien varios inicializadores, asi que
necesitamos un modo de inicializar varios miembros, en el momento en que se
inicialice un objeto de ese tipo, por ejemplo Alumno.

Los agregados como son todas nuestras structs de momento usan una forma de
inicializacion llamada inicializacion agregada, que nos permite inicializar
directamente los miembros de los agregados. Este tipo de inicializacion es muy
similar a las que vimos para las variables normales, solo que en lugar de un
valor debemos pasarle una lista de valores de inicilizacion separada por comas

Anteriormente vimos los tipos de inicializacion para variables normales.

```
int a; // sin inicializar
int b = 8; // incializador por copia
in c(6); // inicializador directa entre parentesis
int d{9}; // inicializador por lista o uniforme.
```

Pero tambien existen tres formas para la inicializacion agregada

```cpp
Alumno juan = {1, 17, 1.5} // inicializacion por copia-lista con simbolo de asignacion y llaves
Alumno francisco( 3, 19, 2.5); // inicializacion directa usando lista entre parentesis ( c++20 )
Alumno roberto{ 2, 18, 2.5}; // inicializacion de lista o uniforme usando llaves (preferida)
```

La lista de inicializadores no tiene porque estar completa, si inicializamos un
agregado con un numero de valores de inicializacion menor que el numero de
miembros, todos los miembros restantes se inicializaran por valor, que es con
cero o con el mas similar a cero segun el tipo

```cpp
struct Alumno{
	int Id{};
	int edad{};
	int tutorId{};
};

int main(){
	Alumno juan{2, 17}; // juan.tutorId se inicializar'a por valor a 0.0
	Alumno francisco{ }; // se inicializar'an todos los miembros por valor, es decir 0, 0 , 0.0
	return 0;
}
```

Las variables a las que asignemos un tipo struct pueden ser constantes, y al
igual que todas las variables constantes deben inicializarse obligatoriamente
al crearlas. En este caso una vez inicializado el valor no podra cambiar, igual
a como ocurre con las variables normalmente.

```cpp
struct Rectangulo{
 double largo{};
 double ancho{};
};

int main(){
	const Rectangulo unit{ 1.0, 1.0};
	const Rectangulo cero{ }; // inicializa a cero todos los valores
	return 0;
}
```


C++20 ha a;adido un nuevo tipo de inicializaci'on mediante el uso de los
denominados inicializadores designados, que permiten definir, explicitamente,
que valores de inicializacion se asignan a miembros concretos.

```cpp
struct Foo{
	int a{};
	int c{};
};

int main(){
	Foo f{1, 3}; // f.a = 1, f.c = 3
}
```

Cuando inicializamos una estructura a partir de una lista de valores, los
inicializadores se aplican, a los miembros en orden, de declaracion,
secuencialmente del priemro al ultimo. 

Consideremos que pasaria si agregamos un nuevo miembro al struct que no fuera
el ultimo miembro. Esto provoca que todos los miembros posteriores al que hemos
insertado cambien.

```cpp
struct Foo{
	int a{};
	int b{};
	int c{};
};

int main(){
	Foo f{1, 3}; // f.a = 1, f.b = 3, f.c = 0
}
```

Para evitar situaciones como esta es que C++ agrego una nueva forma de
inicializar los miembros de la estructura, se trata de los inicializadores
designados que permiten indicar explicitamente que valores de inicializacion se
asignan a cada miembro.

Los miembros a los que no se les haya asignado un valor se inicializan por
valor.

```cpp
struct Foo{
	int a{};
	int b{};
	int c{};
};

int main(){
	Foo f1{ .a{1}, .c{3} }; // ok: f.a=1, f.b=0, f.c=3
	Foo f2{ .b{3}, .a{1} }; // Error: Los inicializadores designados estan en orden diferente al declarado en el struct
}
```
