104.- Curso C++ No Tan Básico. Aritmética de punteros e indexación de arrays
===

La aritmetica de punteros en C++ nos prmite llevar a cabo suma y resta de
enteros sobre punteros.

Sabemos que la memoria se divide en celdas de un byte de tamano, cada una con
su propia direccion.

Si un puntero apunta a un entero, tiene asignado un espacio en memoria que en
general suele ocupar 4 bytes,que son tambien 4 direcciones contiguas en
memoria. Si llevamos a cabo una operacion aritmetica sobre ese puntero con ptr
+ 1, apuntamos a la direccion en memoria del siguiente entero despues de ptr. y
ptr - 1 apunta a la direccion del entero anterior a ptr.

Recordemos que un entero int suele ocupar 4 bytes, y por lo tanto ptr + 1, no
seria la siguiente direccion en memoria que seria byte a byte, sino la
direccion en memoria del siguiente objeto del tipo al que apunta ptr. Asi que
por ejemplo si ptr apunta a un entero, que consideremos que ocupa 4 bytes, ptr
+ 3 significa 3 numeros enteros que son 12 bytes ( 3*4 ) despues de ptr, sin
embargo, si ptr apunta a un char, recordemos que el char ocupa un byte, ptr + 3
son 3 caracteres, o 3 bytes despues de ptr.

Asi que el tama;o de estas operaciones aritmeticas depende del tama;o del
objeto sobre el que se este aplicando la operacion. El compilador siempre
multiplica el tama;o en bytes del objeto, por el tama;o en bytes del objeto al
que se multiplica.

Esto se denomina en C++ escalar.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  int valor{7};
  int* ptr{ &valor };

  std::cout << ptr << '\n';
  std::cout << ptr + 1 << '\n';
  std::cout << ptr + 2 << '\n';
  std::cout << ptr + 3 << '\n';

  return 0;
}
```

En mi caso en seta ejecucion en concreto ha arrojado la siguiente salida
```
0x7ffd7662f45c
0x7ffd7662f460
0x7ffd7662f464
0x7ffd7662f468
```

Haciendo los calculos podemos ver que los saltos corresponden a la
multiplicacion por el tama;o de bytes del tipo de dato. de 92 a 96 hay 4 para
la multiplicacion por 1. de 92 a 100 hay 8 para la multiplicacion por 2 y a 104
hay 12 correspondiente a 4bytesx3. Asi que el desplazamiento es por el numero
de veces el tama;o del objeto y no de byte en byte.


El siguiente codigo es una copia del anterior pero con la diferencia de que se
declara un tipo de dato short, que solamente tiene dos bytes, y al ejecutarlo
puede verse que el desplazamiento es de dos en dos.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  short valor{7};
  short* ptr{ &valor };

  std:cout << ptr << '\n';
  std:cout << ptr << + 1 '\n';
  std:cout << ptr << + 2 '\n';
  std:cout << ptr << + 3 '\n';

  return 0;
}
```

Que arroja la siguiente salida, que como podemos ver se desplaza de 2 en 2 bytes.
```
0x7ffda445d6ae
0x7ffda445d6b0
0x7ffda445d6b2
0x7ffda445d6b4
```

En entradas anteriores vimos que los elementos que forman un array se disponen
secuencialmente en la memoria, lo que significa que todos los elementos de un
array son adyacentes entre si en orden ascendente. 

Como el array es de tipo int, los espacios ente elementos son de 4 bytes en 4
bytes. igual que si se sumase 1 consecutivamente al puntero array[0]

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8"); 
  int array[]{ 9,7,5,3,1 };

  std:cout << &array[0] << '\n';
  std:cout << &array[1] << '\n';
  std:cout << &array[2] << '\n';
  std:cout << &array[3] << '\n';

  return 0;
}
```

En el tutorial 80 vimos que un array fijo puede decaer en un puntero que apunta
al primer elemento, El elemento cero del array. Podemos comprobarlo
experimentando con el siguiente codigo

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8"); 
  int array[]{ 9,7,5,3,1 };

  std:cout << &array[1] << '\n'; // aqui las direcciones que se imprimen son iguales
  std:cout << array + 1 << '\n'; // aqui las direcciones que se imprimen son iguales

std:cout << array[1] << '\n'; // vemos como acceden al mismo dato: 7
  std:cout << *(array + 1) << '\n';  // vemos como acceden al mismo dato: 7

  return 0;
}
```

De la misma forma que podemos recorrer arreglos, tambien podemos usar el uso de
punteros para recorrer una matriz

```cpp
#include <iostream>
#include <iterator> // para std::size

bool esVocal(char ch){
  switch(ch){
    case 'A':
    case 'a':
    case 'E':
    case 'e':
    case 'I':
    case 'i':
    case 'O':
    case 'o':
    case 'U':
    case 'u':
      return true;
    default:
      return false;
  }
}


int main (int argc, char *argv[]) {
  char nombre[]{"Francisco"};
  int arrayLength{ static_cast<int>(std::size(nombre)) };
  int numVocales{0};

  for( char* ptr{nombre}; ptr != (nombre + arrayLength); ++ptr ){
    if( esVocal(*ptr) ){
      ++numVocales;
    }
  }

  std::cout << "El numero de vocales es: "<< numVocales << '\n';
  return 0;
}
```

Como la forma de contar elementos del ejemplo anterior es muy comun, la
biblioteca de algoritmos nos ofrece std::count_if que cuenta los elementos que
cumplen una determinada condicion.

```cpp
#include <iostream>
#include <iterator> // para std::size
#include <algorithm> // para std::count_if 

bool esVocal(char ch){
  switch(ch){
    case 'A':
    case 'a':
    case 'E':
    case 'e':
    case 'I':
    case 'i':
    case 'O':
    case 'o':
    case 'U':
    case 'u':
      return true;
    default:
      return false;
  }
}


int main (int argc, char *argv[]) {
  char nombre[]{"Francisco"};
  int arrayLength{ static_cast<int>(std::size(nombre)) };
  int numVocales{0};
  
  // el codigo recorre todos los elementos de nombre y cuenta cuantas llamadas a esVocal devuelven true
  auto numVocales{ std::count_if( std::begin(nombre), std::end(nombre), esVocal ) };

  std::cout << "El numero de vocales es: "<< numVocales << '\n';
  return 0;
}
```


