105.- Asignacion dinamica de memoria con new
===

Para que un objeto cobre vida en C++ debe tener asignado un espacio en memoria,
lo que marca el comienzo de su vida util.

Hasta ahora hemos visto 2 modos de asignacion de memoria en C++, uno es la
asignacion de memoria  estatica que se aplica tanto a:
*   variables globales
*   variables locales con la instruccion static

La memoria para este tipo de variables se asigna cuando inicia la ejecucion del
programa y persiste durante todo el programa.

El otro modo es la asignacion de memoria automatica que se aplica tanto a los
parametros de las funciones como a sus variables locales. La memoria para este
tipo de variables se asigna cuando el programa ingresa en el bloque al que
pertenece y se libera inmediatamente cuando sale del bloque, por ejemplo como
ocurre con la llamada una funciones.

Pero C++ cuenta con un tercer modo de asignacion de memoria, que es la
asignacion dinamica de memoria.

Los dos modos de asignacion de memoria que ya conocemos, estatico y automatico
tienen dos cosas en comun. La primera es que el tama;o de la variable debe
conocerse en tiempo de compilacion, la segunda es que la asignacion y
desasignacion ocurre automaticamente cuando la variable es instanciada o
destruida. La duracion de vida de una variable varia si es estatica o
automatica, pero en ambos casos cuando debe instanciarse o destruirse se hace
automaticamente. Asi que con estos tipos de asignacion de memoria no es posible
que nos encontremos con situaciones de perdida de memoria o espacios de memoria
colgados.

Estos modos de asignacion de memoria en muchos casos estan bien, pero no
siempre es posible conocer el tama;o de una variable en tiempo de compilacion,
y tambien en ocasiones puede que queramos personalizar el tiempo de duracion de
un objeto. Por ejemplo, es posible que queramos usar un string para contener el
nombre de alguien pero no sabemos cual es el tama;o del nombre hasta que el
usuario lo escriba en tiempo de ejecucion, asi que es imposible saber su tama;o
en tiempo de compilacion. O si queremos acceder a una determinada cantidad de
registros desde una fuente externa pero no sabemos de antemano cuantos
registros seran.

Si necesitamos asignar el tama;o en tiempo de compilacion pero no lo sabemos,
podemos suponerlo, intentando adivinar el tama;o maximo que pueden llegar a
tener las variables, esperando que sea suficiente.

Lo vemos en este ejemplo, se trata de una mala solucion, por cuatro razones.

```cpp
#include <iostream>

  struct Registro{
    // haz algo
  };

  struct Zombie{
    // haz algo
  };

  struct Poligono{
    // haz algo
  };


  int main(){
    char name[25]; // Esperamos que el nombre tenga menos de 25 caracteres
    Registro registro[500]; // esperamos que sean menos de 500 registros
    Zombie spawn[40]; // un maximo de 40 zombie 
    Poligono renderizacion[30000]; // esta renderizacion 3d no puede superar msa de 30000 poligonos

    return 0;
  }

```

Primero: porque se desperdicia memoria si las variables realmente no se usan,
si a nombre le asignamos 25 caracteres y luego de media solo se usan 12
malgastamos la mitad de su memoria. Ni hablar de otros campos como el de
poligonos.

Segundo: Ademas el programa necesita un modo de saber si los objetos estan
activos o inactivos lo qeu agrega una complejidad adicional y consumo adicional
de memoria para comprobaciones.

Tercero: Por otro lado,  la mayoria de las variables normales se asignan en una
parte de la memoria que se denomina pila, cuyo tama;o es bastante peque;o,
Visual estudio tiene un tama;o predeterminado de 1 mega o 1MB y si se excede se
producira un desbordamiento de pila.

Lo podemos ver con el siguiente programa.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  int array[1000000]; // asigna 1 millon de integers, 4MB de memoria.
  std::cout << "prueba";
  return 0;
}
```

Cuarto: Podemos quedarnos cortos en las previsiones, supongamos que esperamos
leer como maximo 500 registros, pero resulta que son 600, tendremos que tener
preparado algun tipo de excepcion.

Afortunadamente C++ cuenta con la asignacion de memoria dinamica, que nos
permite ejecutar solicitudes de memoria al sistema operativo cuando sea
necesario, esta memoria ademas no proviene de la pila que es limitada, sino que
viene de un espacio mucho mas grande, administrado por el sistema operativo
llamado "monton" (Heap) que en las maquinas modernas puede ser de muchos Gigas

Veamos como funciona:

Para asignar memoria dinamicamente usamos la palabra clave new, seguida del
tipo que queremos para nuestro objeto.

```cpp
#include <iostream>

int main(){

  // asignamos memoria de forma dinamica usando "new"
  new int; 

  // Pero como la almacenamos?, con una variable del tipo int daria error.
  // int x{ new int };  // error 

  // podemos probar usando auto que si funciona
  auto y{ new int }; // la pregunta es: de que tipo tiene que ser auto? porque no funciona con int?
  std::cout << y; // imprime: 0x55db36f71eb0, es decir una direccion en memoria
  
  // Cuando asignamos dinamicamente memoria con el uso del operador new, lo que
  // nos devuelve es su direccion, el espacio en memoria donde la ha creado.
  // esto es lo mismo que decir que lo que nos devuelve es un puntero.
  
  // Eso explica porque cuando almacenamos memoria dinamicamente la almacenamos en un punter 
  // por eso en lugar de usar auto, la forma fundamental es por medio de punteros.
  // de ese modo podemos tambien acceder al dato almacenado por medio de la indireccion
  int* ptr{ y };
  *ptr = 7; // asignamos el literal 7 al espacio dinamico.

  return 0;
}
```

Hemos visto otros ejemplos de arrays que decaen a punteros, o la necesidad de
usar nullptr en condicionales, por la capacidad que tienen de convertir nullptr
en true o false.


