106.- Curso C++ No Tan Básico. Uso de delete. Punteros Colgantes y Fugas de Memoria
===

En la entrada 105 vimso como funciona la asignacion de la memoria dinamica en
C++, cuando el programa usa la palabra clave new el sistema operativo le asigna
un espacio en memoria en el heap, y nos devuelve su direccion en memoria, que
debemos almacenar en un puntero para poder almacenarla posteriormente.

La memoria usada por una aplicacion se divide en diferentes areas, cada una con
un proposito distinto, por ejemplo un area contiene el codigo tras ser
compilado, otra area llamada pila se encarga de las operaciones normales, hace
un seguimiento de las funciones que se llamaron, etc. Pero gran parte de la
memoria disponible simplemente se encuentra en el heap, esperando a ser
entregada a los programas que la soliciten. Cuando asignamos memoria
dinamicamente le estamos pidiendo al sistema operativo que reserve parte de de
esa memoria para el uso de nuestro programa. Si puede cumplir con esa solicitud
el SO reserva el espacio y devuelve su direccion en memoria, a partir de ese
momento nuestra aplicacion puede usar esa memoria como desee.

Cuando la aplicacion deja de usar esa memoria, puede usar la palabra clae
deletepara devolver su gestion al sistema operativo, que a partir de ese
momento podra asignar ese espacio a otros programas. La diferencia entre la
memoria estatica o automatica y la dinamica, es que en la dinamica es que la
gestion de la memoria asignada dinamicamente tiene que ser el programador el
responsable de solicitarla y tambien de liberarla llegado el momento.

Veamos el proceso.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  int* ptr1{ new int(5) }; // usa inicializacion directa, lo mas comun es inicializar
  int* ptr2{ new int { 6 } }; // usa inicializacion uniforme 

  // asume que ptr1 ha sido asignado previamente con el operador new 
  delete ptr1; // devuelve la memoria a la que apunta ptr1 al control del sistema operativo
  ptr1 nullptr; // configura ptr1 como un puntero nulo
  return 0;
} 
```

Es importanet entender que ocurre en el ejemplo anterior, realmente no tenemos
control de la eliminacion de las variables, simplemente se destruyen cuando se
sale del bloque que las contiene. Cuando asignamos una variable dinamica con el
operador new, estamos reservando un espacio en el heap, ademas le estamos
asignando la direccion que retorna a un puntero. Cuando hacemos delete le
indicamos al sistema operativo que puede disponer del espacio en memoria, pero
no elimina los datos que alli se encontraban inmediatamente, lo hara solo
cuando necesite ese espacio para otro programa, el puntero donde almacenabamos
la direccion de memoria tampoco se ha eliminado, y como dijimos, no podemos
eliminar variables, ptr1 seguira existiendo mientras siga su vida util, por
ejemplo hasta que se deje de ejecutar la funcion donde se creo, si esa funcion
es main dejara de existir cuando finalice el programa. Para evitar que ptr1
apunte a una direccion que ya no se usa, lo que origina los punteros colgantes,
la forma mas segura de tratar a ptr1 despues de haber hecho delete es asignar
nullptr por lo que lo convertimos en un puntero nulo.

Consideremos el siguiente ejemplo, en el que se producen punteros colgantes,
debido a una desasignacion de memoria con delete.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  int* ptr{ new int }; // dinamicamente asignamos un integer.
  *ptr = 7; // ponemos un valor en esa posicion de memoria.
  int* otroPtr{ ptr }; // otroPtr apunta a la misma ubicacion de memoria ptr

  delete ptr; // devolvemos la memoria al sistema operativo. ptr ahora es un puntero colgante, otroPtr tambien.
  ptr = nullptr; // ptr ahora es un puntero nulo.
  // otroPtr sigue siendo un puntero colgante.
  
  return 0;
} 
```

El caso anterior muestra los peligros de hacer que varios punteros apunten a la misma direccion.

Tener en cuenta las mejores practicas: 

1) Evitar que varios punteros apunten al mismo trozo dinamico. 

2) despues de aplicar delete, aplicar nullptr a  a todos los punteros que
apuntaban a esa direccion en memoria, si no salen de alcance
inmediatamentetodos.

Veamos otros detalles de la importancia del uso de los punteros nulos, 

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  // Inicializamos ptr como nulo (!ptr) 
  int* ptr{ nullptr }; // indica que no se le ha asignado una direccion en memoria
  std::cout << ptr << '\n';
  // si ptr no ha sido ya asignado, lo asignamos
  if(!ptr) // esto nos permite asignar memoria condicionalmente
    ptr = new int;
  std::cout << ptr;
  return 0;
} 
```

Otro aspecto clave al trabajar con memoria asignada dinamicamente es el de la
memory leaks o perdidas de memoria.

Despues de asignar memoria con el uso de new, esta permanece asignada hasta que
se desasigne explicitamente con delete o hasta que finalice el programa,
momento en el cual sera el sistema operativo el que se encargue de su limpieza

Pero recordamos que los punteros creados para asignar las direcciones de
memoria dinamica siguen las reglas de las variables normales y esto provoca la
aparicion de punteros colgantes, pero no es la unica consecuencia.

Lo vemos en el siguiente ejemplo.

Alli, la asignacion dinamica se hace dentro de una funcion usando new para la
asignacion, pero no usamos delete para liberar la asignacion, asi que el
puntero que tiene alcance local se destruira al finalizar la funcion hazAlgo,
pero ese puntero era el unico que conocia la direccion de ese puntero asignado
dinamicamente asi que una vez que ha desaparecido no contamos con ningun modo
de acceder a esa porcion de memoria, recordemos tambien que esa memoria del
monton ( heap ) sigue asignada para nuestro programa, asi que el resultado es
que ese entero asignado dinamicamente no se puede liberar, esto es lo que se
conoce como memory leaks o fugas de memoria. Esto no afecta solo al programa,
sino que afecta y degrada el sistema operativo al limitar la cantidad de
memoria disponible entre los programas que se esten ejecutando. Solo despues de
que finaliza el programa se puede recuperar.

```cpp
void hazAlgo(){
  int* ptr{ new int };
}
```

Aunque las fugas de memoria se pueden producir porque un puntero se sale del
alcance existen otras formas en las que se puede producir, por ejemplo si se
asigna otro valor a un puntero que tiene la direccion asignada dinamicamente. 

Esto se puede corregir haciendo delete del puntero antes de reasignarle una
nueva direccion

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  int valor = 7;
  int* ptr{ new int{} }; // asigna memoria
  ptr = &valor; // direccion original de ptr se ha perdido, da lugar a fuga de memoria.


  int valor{ 7 };
  int* ptr{ new int{} }; // asigna memoria
  delete ptr; // devuelve el recurso al sistema operativo
  ptr = &valor; // reasigna el puntero a la direccion de valor

  int* ptr{ new int{} }; // asigna memoria
  ptr = new int{}; // viaja direccion peridda, da lugar a perdidas de memoria.
  
  return 0;
} 
```

