# 107.- Curso C++ No Tan Básico. Asignación dinámica de arrays.md

Hemos visto la asignación dinamica de memoria usando valores unicos, pero
tambien podemos asignar dinamicamente variables arrays. Hasta ahora solo hemos
visto un tipo de arrays, los arrays fijos.

Los arrays creados dinamicamente, aunque tengan tamaño fijo tienen una gran
diferencia a los creados dinamicamente y es que su tamano no tiene que
conocerse en tiempo de compilacion, como si ocurre con los arrays fijos. En los
arrays fijos creados dinamicamente su tama;o se asigna en tiempo de ejecucion.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  std::cout << "Escribe un entero positivo\n";
  int tamanho{};
  std::cin >> tamanho;

  int* array{ new int[tamanho] {} }; // usa new array, observa que tamanho no necesita ser constante
  std::cout << "Hemos asignado un array de integers de tamanho " << tamanho << '\n';

  array[0] = 5; // aisgna al elemento de indice cero el valor 5.

  delete[] array; // usamos delete array para desasignar array

  // no necesitamos configurar array a nullptr pero solo porque sale del
  // alcance inmediatamente despues de usar delete

  return 0;
}
```

Notese la notacion de corchetes en la instruccion new y delete, son los
corchetes los que le indican a C++ que debe usar la version array del new o de
delete y no la version de variable individual que se conoce tambien como
escalar. 

Esta asignacion dinamica de array en tiempo de ejecucion debe tener un tama;o
que sea de un tipo que se pueda convertir a std::size_t(vale int), Ojo que aqui
no nos referimos al tipo del array que en este caso tambien es entero, el
tamano debe ser convertible a std::size_t, en la practica el uso de int es
totalmente correcto, y el uso de int mantiene tambien el codigo mas limpio y
legible.

Recordemos que esta memoria se asigna en el monton o heap, asi que los tama;os
de los arrays pueden ser mucho mas grandes cuando se asignan dinamicamente. Por
eso los programas que necesitan asignar mucho memoria en C++ lo hacen de forma
dinamica.

Para eliminar un array asignado dinamicamente tenemos que usar la version array
de delete, es decir `delete[]`. Al pasar delete corchetes estamos diciendo a la
CPU que tiene que limpiar multiples variables en lugar de una unica variable.
Es un error bastante comun usar la version escalar, lo que provoca un
comportamiento indefinido. La version array de delete puede determinar la
memoria que tiene que eliminar porque el array{ new[] } realiza un seguimiento
de cuanta memoria se asignó a la variable array, lo que permite a delete
conocer cuanta memoria eliminar. Aunque en ocasiones podria ser util no hay un
modo de conocer ese tama;o por el programador.

En cuanto a su funcionamiento los arrays dinamicos son muy similares a los
arrays fijos y practicamente iguales a su version degradada de puntero. Un
array fijo contiene la direccion en memoria del primer elemento del array.
Tambien sabemos que un array fijo puede decaer en un puntero que apunta al
primer elemento del array, en esta version degradada el tama;o del array no
esta disponible a travez de sizeof. Asi que un array dinamico funciona igual
que la version degradada, con una unica excepcion, tiene que ser el programador
el responsable de desasignar el array dinamico,  a traves de la palabra delete.


Para inicializar una matriz asignada dinamicamente a cero, la sintaxis es
simple. Antes de C++11 inicializar una matriz dinamica con un valor distinto de
cero era compliado, porque nos obligaba a recorrer toda la matriz para
asignarle valores explicitamente a sus elementos asi.

```cpp
int* array = new int[5];
array[0] = 9;
array[1] = 7;
array[2] = 5;
array[3] = 3;
array[4] = 1;
```

A partir de C++11 los arrays dinamicos pueden usar una lista de
inicializadores, tal como se hacia con los arrays fijos en C++ antes de su
version 11.

```cpp
int arrayFijo[5] = { 9, 7, 5, 3, 1 }; // inicializador de array fijo antes de C++11
int arrayFijo[] = { 9, 7, 5, 3, 1 }; // el tama;o es opcional si se tienen los inicializadores.

int* array{ new int[5] { 9, 7, 5, 3, 1 } }; // incializa un array dinamico  desde c++11
// Para evitar escribir 2 veces el tipo podemos usar auto
// muy util con tipos con nombre largos
auto* array{ new int[5] { 9, 7, 5, 3, 1 } };  
```

Cuando nos referimos a dinamicos aunque estos arrays sean fijos, nos referimos
a la asignacion en memoria en tiempo de ejecucion, notar tambien que en la
declaracion de los arrays dinamicos no se usa el signo de `=`

Tanto en los arrays fijos como en los dinamicos, indicar el tama;o
explicitamente es opcional, siempre que se cuente con una lista de valores.


C++ no incluye en su core un modo de cambiar el taa;o que ya se haya inicializado.
pero std::vector nos permite crear arrays redimensionables.
