108.- Curso C++ No Tan Básico. Loops for-each.md
===

Al momento de recorrer arrays hay un tipo de loop mas simple y seguro, que
permite evitar errores del tipo "off by one error". Me refiero al loop for
each. Tambien llamado for basado en rango.

El prototipo de sintaxis de un foreach se ve asi
```
for ( elemento_declaracion:array ){
    expresion;
}
```

Al loop debemos indicarlo un array o tipo de lista similar, y cuando se
encuentra esta instruccion el loop se itera a travez de cada elemento de ese
array asignando el valor de cada elemento concreto a la variable que llamamos
elemento_declaracion en nuestro ejemplo, que cumple la misma funcion que en el
loop for el contador.

Para tener mejores resultados la variable elemento_declaracion debe tener el
mismo tipo que los elementos del array, de lo contrario el compilador intentara
llevar a cabo una conversion implicita de tipo.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  constexpr int fibonacci[]{0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89};
  for (int numero: fibonacci){ // se itera sobre el array fibonacci
    std::cout << numero << ' '; // accedemos a cada elemento del array
                                // esta iteracion a traves de la variable numero
  }
  return 0;
}
```

Tener en cuenta que el loop for each solo sirve para recorrrer arrays
completos. desde el primer elemento hasta el ultimo.

Como el tipo declaracion debe tener el mismo tipo que el array, es un buen
lugar para usar la palabra clave auto, y dejar que sea el compilador el que
deduzca el tipo por nosotros. Podemos verlo en el mismo ejemplo anterior.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  constexpr int fibonacci[]{0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89};
  for (auto numero: fibonacci){ // El tipo es auto, asi que deducira
                                // el tipo a el tipo del elemento del
                                // array fibonacci
    std::cout << numero << ' ';

  }
  return 0;
}
```

Vemos este otro ejemplo en el que nuestras declaraciones de elementos se
realizan por valor en lugar de por referencia, esto significa que cada elemento
del array iterado se copiara en un elemento variabe

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

int main(){
  std::string array[]{"juan", "tuvo", "la mejor", "nota" };
  for (auto elemento: array){ // elemento sera una copia del
                              // elemento iterado en el array
    std::cout << elemento << " ";
  }
  return 0;
}
```

Copiar elementos de un array puede ser costoso, y la mayoria de las veces solo
queremos hacer referencia al elemento original. Una mejor opcion es usar
referencias para eso. Ademas al hacer un cambio en elemento estaremos afectando
directamente el array, en caso de que no sea lo que queremos tendremos que
evaluarlo, pero muchas veces es algo conveniente.

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

int main(){
  std::string array[]{"juan", "tuvo", "la mejor", "nota" };
  for (auto& elemento: array){ // el ampersand convierte el elemento
                               // en una referencia al elemento iterado
                               // evitando tener que hacer copias
    std::cout << elemento << " ";
  }
  return 0;
}
```

Si por otro lado nos queremos asegurar que no se produzca ningun cambio en los
elementos del array podemos hacer que sea de solo lectura haciendo que esa
referencia sea constante

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

int main(){
  std::string array[]{"juan", "tuvo", "la mejor", "nota" };
  for (const auto& elemento: array){
    std::cout << elemento << " ";
  }
  return 0;
}
```

Como mejor practica debemos usar referencias o referencias constantes para el
tipo elemento para mejorar el rendimiento y evitar hacer copias innecesarias.

Los loops for each no solo funcionan con arrays, funcionan con muchos tipos
similares a listas como vectores.


```cpp
#include <iostream>
#include <vector>

int main(){
  // desde c++17
  std::vector fibonacci{ 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89 };

  // antes de C++17
  //std::vector<int> fibonacci{ 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89 };

  for ( auto number: fibonacci ){
    std::cout << number << " ";
  }
  return 0;
}
```

Pero la limitacion de los loops for each necesita saberse el tamño de ese
array, lo que explica que no pueda usarse con arrays decaidos a punteros ni
tampoco con arrays asignados dinamicamente

```cpp
#include <iostream>

sumaArray(const int array ){
  int sum{ 0 };
  for( auto numero : array ){ // error de compilacion
                              // no conoce tamño del array.
    sum += numero;
  }
  return sum;
}

int main(){
  constexpr int array[]{ 9, 7, 5, 3, 1 };
  std::cout << sumaArray(array) << '\n' // array decae a puntero aqui

  return 0;
}
```

El ejemplo anterior da error porque el array decae a puntero y no conce el
tama;o del array.


El siguiente codigo da el mismo error pues se trata de un array asignado
dinamicamente, y estos desconocen su tama;o por eso el loop foreach no puede
ejecutarse,
```cpp
#include <iostream>

int main(){
  int* array{ new int[5]{ 9, 7, 5, 3,1 } };
  for (auto& elemento: array){
    std::cout << elemento << " ";
  }
  return 0;
}
```

A diferencia de los loops for, los loops for each no proporcionan una forma
directa de obtener el indice del array, esto se debe a que muchas de las
estructuras con las que se pueden usar los loops for each como las listas
enlazadas no son indexables directamente, pero desde C++20 los loops for each se
pueden usar con una declaracion inicial int similar a la de los loops for
normales, que podemos usar para crear un contador manual sin contaminar la
funcion a la que se coloca el loop for each.

Lo vemos en el propotitpo donde esa funcion de inicializacion se coloca justo
antes de la variable del loop.
```cpp
for (int dec; elemento_dec: array ) {
  expresiones;
}
```

Veamos un ejemplo:
```cpp
#include <iostream>

int main(){
  std::string nombres[]{ "juan", "beatriz", "carla", "blanca", "emilio" };
  constexpr notas[]{ 84, 92, 76, 81, 56 };
  int notamax{0};

  for(int i{0}; auto nota: notas){ // i es el indice del elemento actual
    if( nota > notaMax ){
      std::cout << nombre[i] << supera la nota previa de << notaMax << por << nota - notaMax) << "puntos\n";
      notaMax = nota;
    }
    i++;
  }
  std::cout << "la mejor nota fue " << notaMax << '\n';
  return 0;
}
```
