109.- Curso C++ No Tan Básico. Punteros void
===

Los punteros void (vacios) tambien conocidos como punteros genericos son un
tipo especial de putneros que pueden apuntar a objetos de cualquier tipo de
datos.

Los punteros vacios se declaran como los punteros normales, utilizando la
palabra clave void como su tipo 

```cpp
void* ptr; // ptr es un puntero void
```

```cpp
int nValor;
float fValor;

struct Cualquiera{
  int n;
  float f;
};


int main(){
  Cualquiera sValor;
  void* ptr; // ptr es un puntero void
  ptr = &nValor; // valido
  ptr = &fValor; // valido
  ptr = &sValor; // valido
  return 0;
}
```

Aunque este puntero tambien tiene sus limitaciones, la principal es que como el
puntero void no sabe a que tipo de objeto esta apuntando, si lo intentamos
indireccionar nos devolverr'a un error. En su lugar primero tenemos que
convertir el puntero void en otro tipo de puntero con el uso del static_cast y
luego si que podremos indireccionar. Esto se muestra con el siguiente ejemplo.

```cpp
#include <iostream>

int main(){
  int valor{5};
  void* voidPtr{ &valor };
  std::cout << *voidPtr << '\n'; // ilegal: indirecciones a un puntero void

  int* intPtr{ static_cast<int*>{voidPtr} }; // pero, si hace cast de ese puntero void a un puntero int ...
  std::cout << *intPtr << '\n'; // entonces podemos indireccionar el resultado.

  return 0;
}
```

En el ejemplo anterior, cuando intentamos indireccionar el puntero, al ser void
no se conoce su tipo, nos dara un error indicando que necesita un puntero a un
objeto completo. Lo que se tiene que hacer es convertir el puntero void en un
puntero a un objeto completo. En este caso tiene que ser un int* porque es el
tipo que almacena la variable a la que apunta el puntero.

En este caso el trabajo con punteros exige una posicion activa del programador,
y aunque el compilador no conoce el tipo de dato del puntero, nosotros si que
lo sabemos y si hemos inicializado o le hemos asignado alguna direccion como en
el ejemplo, somos los responsables de saber que el puntero de tipo void
almacena una direccion en memoria del tipo int asi que es de nosotros de quien
depende hacer el seguimiento.

En este ejemplo podemos verlo mas en detalle
```cpp
#include <iostream>

enum class Tipo {
  tInt, // nota: no podemos usar aqui "int" porque es una palabra clave
  tFloat, 
  tCString
};

void imprimirValor(void* ptr, Tipo tipo){
  switch(tipo){
    case tipo::tInt:
      std::cout << *static_cast<int*>(ptr) << '\n'; // cast a puntero int y lleva a cabo indireccion
      break;
    case tipo::tFloat:
      std::cout << *static_cast<float*>(ptr) << '\n'; // cast a puntero float y lleva a cabo indireccion
      break;
    case tipo::tCString:
      std::cout << static_cast<char*>(ptr) << '\n'; // cast a puntero char (no indireccion)
      // std::cout tratara a char* como un string C-style
      // si fueramos a llevar a cabo indireccion con el resultado, deberiamos imprimir el char, al que apunta ptr.
      break;
    default:
      std::cout << "Tipo no contrado";
      break;
  }
}

int main(){
  int nValor{3};
  float fValor{1.5f};
  chat zValor[]{"Ivancin8"};

  imprimirValor(&fValor, Tipo::tInt); 
  imprimirValor(&fValor, Tipo::tFloat); 
  imprimirValor(&fValor, Tipo::tCString); 

  return 0;
}
```

A continuacion resumimos otrs aspectos relacionados con los apuntadores void:

Los punteros vacios pueden inicializarse con un valor nulo
( nullptr )
```cpp
void* ptr{nullptr};
```

Trabajar con punteros void tiene otras limicaciones, como por ejemplo que los
punteros void no pueden apuntar a una memoria asignada dinamicamente.

Tampoco puede hacerse aritmetica de punteros con un puntero void, porque para
poder hacerla necesitamos saber el tama;o del objeto al que se apunta para
poder aumentar o disminuir el puntero de forma adecuada.

Tampoco existen las referencias void, porque tendria que ser un void& y tampoco
es posible saber el tama;o del objeto al que se hace la referencia. 

Por estos motivos lo mejor es evitar el uso de punteros vacios, a menos que sea
absolutamente necesario. Es cierto que nos permiten evitar la verificacion de
tipos, pero suelen ser fuente de mas problemas que ventaja, al permitirnos
hacer cosas que no tienen sentido sin que el compilador las de por erroneas,
por ejemplo el compilador acepta como valido un codigo como la siguiente
instruccion del codigo anterior.

```cpp
imprimirValor(&nValor, Tipo::tCString);
```

