110.- Curso C++ No Tan Basico. std::array
===

Ya hemos visto los arrays fijos y dinamicos, ambos forman parte del lenguaje
C++ y se siguen usando, pero en determinadas situaciones hemos visto que
presentan ciertas desventajas. 

Los fijos porque decaen a punteros y esto puede llevar a que en ocasiones
pierdan informacion sobre el tama;o del array, lo que ocurre por ejemplo cuando
queremos pasar un array como argumento de una funcion, porque debido a su costo
no se pasa el array sino el decaimiento a puntero (apunte nro.80). 

Los arrays dinamicos pueden considerarse como arrays fijos inicializados en
tiempo de ejecucion. Presentan problemas, tanto para ser desasignados,
recordemos que cuando se eliminan un error comun es el de usar la version
delete sin los corchetes, lo que provoca un comportamiento indefinido en lugar
de la version array seguida de corchetes (apunte 107), ademas de que se desconoce su tama;o
y que no pueden redimensionarse de forma sencilla (apunte 107).

Para solucionar estos problemas la libreria standar de C++ incluye nuevas
funcionalidades que facilitan la administracion de arrays, se trata de
std::array y std::vector.

Std::array se usa en general para solverntar los problemas de los arrays fijos
nativos, mientras que std::vector se usa en general para solucionar los
problemas de los arrays asignados dinamicamente

Std::array sigue siendo un tipo de array fijo pero que no decae a puntero
cuando se pasa a una funcion, asi que no olvida su tama;o como ocurre con los
arrays nativos.

Std::array esta definido dentro del header array en el namespace std, asi que
para usar std::array para declarar variables lo hariamos de la siguiente forma

```cpp
#include <array>
std::array<int, 3> miArray; // declarar un integer de tama;o 3
```

Al igual que ocurre con los arrays fijos, el tama;o de un std:array debe
conocerse en momento de compilacion.

std:array se puede inicializar usando una lista de inicializadores, tanto con
el simbolo de igual como sin el.

```cpp
std::array<int, 6> miArray = {3, 5, 2, 9, 7, 2}; // inicializador de lista
std::array<int, 7> miArray2 {3, 5, 2, 9, 7, 2, 8}; // lista de inicializacion
```

Hasta C++17 a diferencia de los arrays nativos, en std::array no se podia
omitir la longitud del array incluso aunque se le proporcionara un
inicializador

Sin embargo desde C++17 se permite omitir el tipo y el tama;o, pero deben
omitirse los dos, no uno solo de ellos.

```cpp
// Desde C++17
std::array miArray{ 3, 5, 2, 9, 7, 2 }; // el tipo es deducido a std::array<int, 5>
std::array miArray{ 4.7, 6.31 }; // el tipo es deducido a std::array<double, 2>
```

Desde C++20 es posible especificar solo uno de los dos, pero para hacerlo
tenemos que utilizar la funcion std::to_array, a continuacion vemos 3 ejemplos,
en todos creamos un array fijo normal asignandole un tipo auto, es en la
inicializacion donde usamos un tipo std::to_array. Esto es util pero
std::to_array es mas costoso que std::array porque realmente lo que hace es
crear una matriz tipo C dentro de un std::array, asi que debe evitarse cuando la
matriz se cree muchas veces.

```cpp
auto miArray1{ std::to_array<int, 6>( 9,7,5,3,1,6) }; // especifica tipo y tama;o
auto miArray2{ std::to_array<int>( 9, 7, 5, 3, 1 ) }; // especifica solo tipo, deduce tama;o
auto miArray3{ std::to_array(9, 7, 5, 3, 1) }; // deduce tipo y tama;o
```

Al igual que con los arrays fijos nativos, tambien podemos inicializar valores a
un std::array despues de haberlo inicializado usando una lista de
inicializacion, podemos inicializar solo algunos de los elementos y el resto se
inicializa a cero. Como ocurre con los arrays nativos no podemos asignar mas
elementos del tama;o que indiquemos al definir el array.

El acceso a los subindices del array funciona del mismo modo que con los arrays
nativos. Pero ni con el array nativo ni con std::array se proporciona un
mecanismo de verificacion de limites asi que si al acceder a un subindice
proporcionamos un indice invalido no se producira ningun error de compilacion
pero dara lugar a comportamientos indefinidos.

```cpp
#include <array>
#include <iostream>

int main(){
  std::array<int, 6> miArray;
  miArray = { 0, 1, 2, 3, 4, 5 }; // o.k
  miArray = { 0, 1, 2 }; // o.k: elementos 3, 4 y 5 inicializados a 0.
  miArray = {0, 1, 2, 3, 4, 5, 6 }; // ilegal, demasiados elementos en la lista
                                    // de inicializacion 
  std::cout << miArray[1] << '\n';
  miArray[2] = 6;
  std::cout << miArray[2] << '\n';
  std::cout << miArray[3] << '\n';
  return 0;
}
```

Std::array admite una segunda forma de acceso a elmentos de un array mediante el
uso de la funcion at que si verifica los limites, aunque no lo hace en tiempo de
compilacion sino de ejecucion.

```cpp
#include <array>
#include <iostream>

int main(){
  std::array<int, 6> miArray{ 0, 1, 2, 3, 4, 5 }; 
  std::cout << miArray[1] << '\n';
  miArray.at(1) = 7; // Elemento 1 array es valido, le asigna valor de 7
  std::cout << miArray[1] << '\n';
  miArray.at(9) = 2; // eleemento 9 array es invalido, error en ejecicion
  return 0;
}
```
La verificacion de limites con la funcion at. es mas lenta que el accesso
normal, pero tambien es mas seguro.

Std::array se limpia automaticamente cuando sale del alcance, como ocurre con
los array nativos, asi tenemos que llevar a cabo ningun tipo de limpieza manual
con ellos.

Podemos usar la funcion size() para recuperar el tama;o(numero de elementos) de
un std::array.

```cpp
#include <array>
#include <iostream>

int main(){
  setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
  std::array miArray{ 6.2, 7.4, 7.3, 6.6, 2.8 }; 
  std::cout << "tama;o " << mi Array.size() << '\n';
  return 0;
}
```

Ademas, como std::array no decae a puntero cuando se pasa a una funcion, size
funcionara tambien si la llamamos desde dentro de una funcion como vemos a
continuacion.

```cpp
#include <array>
#include <iostream>

void imprimirTam( const std::array<double, 5> &miArray ){
  std::cout << "tama;o " << miArray.size() << '\n';
}

int main(){
  setlocale(LC_ALL, "es_ES.UTF-8");
  std::array<double, 5> miArray{ 6.2, 7.4, 7.3, 6.6, 2.8 }; 
  imprimirTam(miArray);
  return 0;
}

```

Como std::array siempre conoce su tama;o los loops foreach, o basados en rango
siempre trabajan con std::array
```cpp
#include <array>
#include <iostream>

int main(){
  std::array miArray{ 10, 8, 6, 4, 2 }; 
  for(int elemento : miArray){
    std::cout << elemento << ' ';
  }
  return 0;
}
```

Tambie podemos usar los std::array usando std::sort, que forma parte del header
algorithm

```cpp
#include <array>
#include <iostream>

int main(){
  std::array miArray{ 10, 8, 6, 4, 2 }; 
  std::sort(miArray.begin(), miArray.end()); // ordena el array ascendentem
  // std::sort(miArray.rbegin(), miArray.rend()); // ordena el array descendente

  return 0;
}
```

